Jn Oeſtereich da ſteht ein Baum,
Der trägt Muskatenblumen,
Die erſte Blum', die der Baum trug,
Brach ab des Königs Tochter.
Es wohnte ein junger Held dabei,
Der freit des Königs Tochter,
Er freit ſie länger als ſieben Jahr
Und konnt' ſie nicht erfreien.
Laß ab, du junger Held, laß ab!
Laß ab von deinem Freien,
Jch bin weit beſſer geboren denn du,
Von Vater und auch von Mutter.
Biſt du viel beſſer geboren als ich,
Von Vater und auch von Mutter,
So bin ich deines Vaters Knecht
Und ſchwinge dem Roß das Futter.
Daß du dem Roß das Futter ſchwingſt,
Wirſt keinen Lohn mehr kriegen,
Daß du von meinem Vater beʒahlt,
Laß damit dich begnügen.
Den großen Lohn, den ich da krieg,
Der wird mir alſo ſauer,
Gehn andre Junggeſellen ʒum Wein,
So muß ich ʒu dem Stalle.
Daß du ſo ʒu dem Stalle gehſt,
Das iſt dein eig'ner Wille,
Komm heute Abend und ſchlafe bei mir,
Und ſchweige fein nur ſtille!
Als Nachts wohl um die halbe Nacht
Das Mädchen begann ʒu träumen,
Es nahm die Kleider unter den Arm
Und ging hin ʒu dem Stalle.
Als es hin ʒu dem Stalle kam,
Der Stall war ʒugeſchloſſen;
Sie hat den rechten Schlüſſel daʒu,
Wie bald hat ſie ihn offen.
So bald ſie ein ʒum Stalle ging,
Hat ſie ihn auch gefunden,
Sie fiel ihrem Schatʒ wohl in den Arm,
Und lag drin manche Stunde.
Des Morgens früh, da es war Tag,
Der König begann ʒu rufen:
Steh auf, Hans, mein gedingter Knecht,
Und ſchwinge dem Roß das Futter.
Das Roß, dem ich das Futter ſchwing,
Das liegt in meinem Arme,
Noch geſtern euer gedingter Knecht,
Bin heut euer Eidam worden.
Daß du mein Eidam worden biſt,
Das mag ſich Gott erbarmen;
Jch hab' ſie Herrn und Grafen verſagt,
Dem G'ringſten iſt ſie verfallen!
Dem G'ringſten, dem ſie verfallen iſt,
Der kann ſie wohl ernähren,
Er trinkt noch lieber den kühlen Wein,
Als Waſſer aus der Erden.
Trinkt er noch lieber kühlen Wein,
Als Waſſer aus der Erden,
So hab' ich ſieben Schlöſſer in Oeſtereich,
Ein Graf ſoll er d'rauf werden.
Habt ihr ſieben Schlöſſer in Oeſtereich,
Und ſoll ich Graf d'rauf werden,
So hab' ich das Alles mit Schlafen verdient;
Sonſt hätt' ich nichts auf Erden!