Geſtern Abend in der ſtillen Ruh',
Hört' ich im Wald der Amſel ʒu:
Als ich nun da ſaß,
Meiner ſchier vergaß,
Sprach mein Schatʒ: nun hab' ich dich,
Komm nur her und küſſe mich.
Ei, du Schmeichler, ſprach ſie unerſchreckt,
Wer hat dir mein'n Aufenthalt entdeckt?
Ja, im grünen Wald
Jſt mein Aufenthalt,
Wo ich ʒuvor in meinem Sinn,
Ganʒ vergnügt geweſen bin.
Kommt daher und ſchmeichelt mir ſo ſchön,
Sie läßt ihre Treuheit ʒärtlich ſehn.
Bald ich ſie erblickt,
Rückte ſie an mich,
Sprach bei ihrer Bruſt allein,
Ewig mir getreu ʒu ſeyn.
So viel Laub an Buſch und Linden iſt,
So vielmal hat mich der Schmeichler küßt;
Ja, ich muß geſtehn,
Daß ſonſt nichts geſchehn,
Die Amſel in dem Wald allein,
Könnte meine Ʒeugin ſeyn.