Es floh ein Ritter mit ſeiner Dam',
Sie flohen weit von Hauſe,
Sie flohen in einen finſteren Wald,
Wo nie ein Menſchentritt erſchallt,
Von Anbeginn der Welten!
Die Handwerkgeſellen bauten ein Schloß,
Mit Mauern und mit Graben,
Als fertig Mauer, Schloß und Wall,
Da rief ſie der Ritter in den Stall,
Sie ſollten Beʒahlung haben.
Der Ritter ſchloß die Thüre ʒu,
Und that den Stall anʒünden,
Die Handwerkleute ſind verbrannt;
Nicht einen Knochen man da fand,
Der des Ritters Schloß verrathen.
Kannſt du nicht in der Einſamkeit,
Mein edler Ritter, ruhen,
Kannſt ſchlafen bei deinem ſchönen Weib,
Genießen ihren edlen Leib,
Wer will dir Einhalt thuen?
So wie es dunkle Mitternacht,
So kommen die da Verbrannten,
Es pocht an's Thor der Ʒimmermann,
Der Schmied klirrt frei die Stiegen an,
Sie wollen den Lohn ſich holen.