Odilia blind geboren war,
Jhr Vater der war ein jähʒornig Mann,
Er ließ ſich ein Fäßlein binden, ja binden!
Er ſchlug dem Faß den Boden ein
Und ſetʒte jung Odilia drein,
Und ſetʒt' ſie auf das Waſſer, ja Waſſer!
So ſchwamm ſie fort drei Tag und Nacht,
So ſchwamm ſie dem Müller wohl vor das Rad,
Daß ſich das Rad thät ſtillen, ja ſtillen!
Der Müller aus der Mühle ſprang:
O Gott, was iſt an meinem Rad,
Daß ſich das Rad thut ſtillen, ja ſtillen!
Er ſchlug dem Faß den Boden aus,
Und ʒog die junge Odilia d'raus,
Und ʒog ſie aus dem Waſſer, ja Waſſer!
Er ʒog ſie auf bis in's ʒwanʒigſte Jahr,
Es ward ein Mädchen gar hell und klar,
Da riefen alle Kinder, ja Kinder:
Odilia ſoll heißen ein Findelkind,
Oder ſie ſoll ſuchen ihre Mutter geſchwind,
Daʒu auch ihren Vater, ja Vater!
Eh' ich will heißen ein Findelkind,
Will ich aufſuchen meine Mutter geſchwind,
Daʒu auch meinen Vater, ja Vater!
Sie kniete auf dem Marmelſtein,
Sie kniet ſich Löcher in ihre Bein,
Und weint ſich naß die Wangen, ja Wangen!
Sie betet drei Tage und drei Nacht,
Bis daß der hölliſche Satan bracht
Den Vater auf dem Rücken, ja Rücken!
Es iſt geſchehn, geſchieht wohl nimmermehr:
Daß ein Kind ſeinen Vater erlöſen thut
Wohl aus den hölliſchen Flammen, ja Flammen!