Luſtig, luſtig, ihr deutſchen Brüder,
Leget eure Sorgen nieder,
Denn es kann nicht anders ſeyn!
Ʒu dem hellen Waffenklange,
Ʒu dem rüſtigen Geſange
Trinket noch ein gut Glas Wein!
Luſtig ʒiehen wir die Straßen,
Alles iſt daheim gelaſſen,
Was uns theuer iſt und werth!
Bald ſoll man von uns vernehmen,
Daß man ſich nicht braucht ʒu ſchämen,
Daß wir tragen Flint' und Schwerdt.
Als wir vor die Feinde kamen,
Thäten uns die Poſten fragen,
Ob der König bei uns wär'?
Ob er in der Schlacht befohlen?
Soll euch drum der Teufel holen,
Lad' ich ſchon mein Schießgewehr!
Wir ſind nicht deshalb erſchienen,
Eurem Kaiſer hier ʒu dienen,
Der uns lange angeführt;
Er ſoll nun von uns erfahren,
Daß wir Muth und Kräfte haben,
Drum die Trommel friſch gerührt.
Wenn ich werde ſterben müſſen,
Sollſt du meine Eltern grüßen
Und Feinsliebchen, die mir treu;
Sollſt den Leuten allen ſagen,
Daß ſie mich allhier begraben,
Wo ich treu geſtorben ſey.