Maria, wahre Himmelfreud',
Der Welt Ergötʒlichkeit!
Wer wollt' dich nicht lieben?
Du ſtehſt mir geſchrieben,
Ja biſt mir gegraben,
Mit tiefen Buchſtaben,
Jn meinem Herʒelein!
Wie ſchmelʒet ein Karfunkelſtein
Jm Lorbeerkränʒelein,
So geht es mir eben,
Mein' Seel' und mein Leben
Vor Lieb' ſich ʒertrennen,
Und in ſich verbrennen
Bei deinem Nennen.
Wenn ich deine Schönheit recht betracht',
Mein Herʒ vor Lieb' verſchmacht;
Deine Lippen ſind Roſen,
Sind Honigſchofen,
Daraus thut mir ſprießen,
Mir lieblich entfließen
Ein ſeliges Grüßen.
Deine Augen ſind ʒwei ſchöne Stern',
Die leuchten nah und fern;
Die Strahlengewalten
Das Herʒe mir ſpalten,
Wenn ſie mich anblicken,
Muß ſtets mich erquicken
Ein freudig Entʒücken.
Der ganʒen Schöpfung reiche Ʒier
Vergleicht ſich nicht mit dir.
Es dürfen die Blumen
Jhre Schönheit nicht rühmen,
Sie müſſen ſich ſchämen,
Du thueſt benehmen
All' ihre Ʒierlichkeit.
Ob auch die Lilien keuſch und rein,
Die Königinnen allein,
Sie müſſen ſich neigen,
Willſt du dich nur ʒeigen.
Läßt du dich nur ſehen,
Die Düfte verwehen,
Und nichts mag beſtehen!
Des Himmels Sternen-Angeſicht
Und aller Sonnen Licht,
Sammt Edelſteinen,
Sie dürfen nicht ſcheinen;
Die Perlen, Korallen,
Gold, Silber, ſie fallen
Vor dir in Finſterniß.
Maria, o mein' höchſte Freud',
Die Welt iſt mir verleid't,
Jch ſuch' ʒu ſterben,
Du wollſt mir erwerben
Nur Gottes Gnaden,
Auf höheren Pfaden,
So ſcheid' ich fröhlich hin!