Nur ein Geſicht auf Erden lebt,
So mich vergnügen kann,
Nur eins unter der Sonne ſchwebt,
So ich nicht meiden kann.
Mein Herʒ im Leib vor Freud aufſpringt,
Wenn ich nur denk daran,
Aber der Seel' groß' Schmerʒen bringt,
Wenn ich's nicht ſehen kann.
Ob ich ſchon oft muß leiden viel,
Von böſen Ʒungen hart,
Auf keine Weiſ' doch meiden will,
Schönſte, deine Gegenwart.
Wann ich dich lieb, o ſchönſtes Kind,
Was geht es Andre an,
Ein jeder jetʒund Liebe find't,
Die Niemand wehren kann.
Ach lieber Schatʒ, erlaube mir,
Ʒu küſſen deinen Mund,
Dieweil dein liebes Angeſicht
Mich alſo hart verwundt.
Mein Herʒ, Geſicht, mein'n ganʒen Leib
Auf ewig dir verſchreib,
Der Himmel ſelbſt mein Ʒeuge ſey,
Daß ich dein Diener bleib.