Man ſingt vom ſchönen Fräulein viel,
Jhr Lob ich allʒeit preiſen will,
Sogar ein ſchönes Weibe.
Jhr Ehr, ihr Gut,
Jhr ſtolʒer Muth,
Könnt ich ſie überwinden.
Jch lag einmal in ſchwerer Noth,
Als wär mir Vater und Mutter todt,
G'ſchah mir doch nie ſo leide,
Als daß ich mich
Ganʒ ſchmerʒiglich
Wohl von der Schönſten muß ſcheiden.
Elend, du haſt mich ſtreng gefaßt,
Daß du mich alſo verlaſſen haſt,
Sogar ohn' alle Treue.
Elend bin ich,
Elend kränkt mich,
Elend läßt mich nicht ſchlafen.
Noch will ich lieber elend ſeyn,
Denn daß ich verlör die Liebſte mein,
Die mir ihre Treu verheißen.
Jhr brechen Treu,
Bringt ihr wohl Reu,
Die Lieb bricht Stahl und Eiſen.
Der uns das Liedlein neu geſandt,
Ein freier Fechter iſt er genannt,
Er hat's gar ſchön geſungen.
Er iſt ſchabab,
Und ganʒ unwerth,
Ein Reuter hat ihn verdrungen.