Ʒu Kindelsberg, auf dem hohen Schloß,
Steht eine alte Linde
Von vielen Aeſten, kraus und groß,
Sie ſauſt am kühligen Winde.
Da ſteht ein Stein, iſt breit, iſt groß,
Gar nah an dieſer Linde,
Jſt grau und rauh vom alten Moos,
Steht feſt im kühligen Winde.
Da ſchläft eine Jungfrau den traurigen Schlaf,
Die treu war ihrem Ritter;
Das war von der Mark ein edler Graf,
Jhr wurde das Leben bitter.
Er war mit dem Bruder ins weite Land
Ʒur Ritterfehde gegangen;
Er gab der Jungfrau die eiſerne Hand,
Sie weinte mit Verlangen.
Die Ʒeit die war nun lang' vorbei,
Der Graf kam noch nicht wieder;
Mit Sorg' und Grämen mancherlei,
Saß ſie bei der Linde nieder.
Da kam der junge Rittersmann
Auf ſeinem ſchwarʒen Pferde,
Der ſprach die Jungfrau freundlich an,
Jhr Herʒ er ſtolʒ begehrte.
Die Jungfrau ſprach: du kannſt mich nie
Ʒu deinem Weiblein haben
Wenns dürr iſt, das grüne Lindlein hie,
Dann will ich dein Herʒe laben.
Die Linde war noch jung und ſchlank;
Der Ritter ſucht im Lande:
Eine dürre Linde, ſo groß, ſo lang,
Bis er ſie endlich fande.
Er ging wohl in dem Mondenſchein,
Grub aus die grüne Linde
Und ſetʒt die durre da hinein,
Belegts mit Roſen geſchwinde.
Die Jungfrau ſtand des Morgens auf,
Am Fenſter war's ſo lichte,
Des Lindleins Schatten ſpielte nicht drauf,
Schwarʒ war's ihr vor dem Geſichte.
Die Jungfrau lief ʒur Linde hin,
Setʒt ſich mit Weinen nieder;
Der Ritter kam mit ſtolʒem Sinn,
Begehrt ihr Herʒe wieder.
Die Jungfrau ſprach in großer Noth:
Jch kann dich nimmer lieben!
Der ſtolʒe Ritter ſtach ſie todt,
Das thät den Graf betrüben.
Der Graf kam noch denſelben Tag,
Er ſah mit traurigem Muthe,
Wie da bei der dürren Linde lag
Die Jungfrau im rothen Blute.
Er machte da ein tiefes Grab,
Der Braut ʒum Ruhebette,
Und ſucht eine Linde Berg auf und ab.
Die ſetʒt er an die Stätte.
Und einen großen Stein daʒu,
Der ſteht noch in dem Winde,
Da ſchläft die Jungfrau in guter Ruh,
Jm Schatten der grünen Linde.