Edele Deutſche, ihr habet empfangen
Treffliche Gaben und himmliſchen Preis;
Meiſter ʒu bleiben und herrlich ʒu prangen
Ueber die Völker auf mancherlei Weiſ.
Euch mußten gerathen
Die männlichen Thaten
Jm mächtigen Krieg;
Die Feinde ʒu ſchlagen,
Daß Alles im Lande ſich freuet im Sieg.
Ʒu tödten, ʒu jagen,
Tapfere Tugend und Sitten ʒu üben,
Waret ihr rühmlich vor Alters gewohnt,
Redliches Leben, und trauliches Lieben,
Wurde vom Himmel ſo gnädig belohnt,
Mit Künſten und Sprachen
Und heiligen Sachen,
Bis euere Ʒier
Die Ehre gewonnen,
Daß unter der Sonnen
Sich ſeliger Niemand konnt' preiſen als ihr.
Hätten ſich euere Kinder gehalten
Dankbarlich gegen den göttlichen Schatʒ,
Nimmermehr lägen ſie ſolcher Geſtalten,
Schrecklich gefüllet auf blutigem Platʒ.
Weil aber die Sünden
Die Straßen anʒünden,
So brennet das Feuer;
Franʒöſiſches Sinnen
Und wälſches Beginnen,
Die machen die alte Beſtändigkeit theu'r.
Dennoch befinden ſich wackere Geiſter,
Welche vom edelen deutſchen Geſchlecht
Kommen, und ʒeigen, ſie ſeyen noch Meiſter,
Strafen die Schande und lehren was Recht.
Sie mahnen die Jugend,
Daß redliche Tugend
Kein Flecken nicht hab',
Und ʒiehen der Sprache
Mit billiger Rache
Den häßlich geſtückelten Bettelrock ab.
Solcherlei Geiſter ſind höchlich ʒu preiſen,
Wird auch ihr Bildniß uns nimmer verwiſcht,
Welche die Deutſchheit der Alten recht weiſen,
Lauter und wo ſie mit fremden vermiſcht,
Daſſelbe fein ſcheiden,
Und weil ſie bekleiden
Jhr' herrliche Sprach'
Mit Kränʒen der Ehren,
Jhr' Hoheit ʒu mehren,
So folget ihr würdiges Lob gewiß nach.
Wird auch die Sprache der Deutſchen gedrücket,
Dringet ſie dennoch wie Tannen empor,
Mitten im Feuer die Ʒunge ſich ſchmücket,
Thut es auch andern Sprachen weit vor,
Und ſollte der Brande
Verlöſchen im Lande,
So würde man ſehn
Die Sprache verjünget,
Mit Ʒierrath umringet,
Aus eigener Aſche wie Phönix erſtehn.