Morgen muß ich weg von hier,
Und muß Abſchied nehmen,
O du allerhöchſte Ʒier,
Scheiden das bringt Grämen.
Da ich dich ſo treu geliebt
Ueber alle Maaßen,
Soll ich dich verlaſſen!
Wenn ʒwei gute Freunde ſind,
Die einander kennen,
Sonn' und Mond bewegen ſich,
Ehe ſie ſich trennen.
Wie viel größer iſt der Schmerʒ,
Wenn ein treu verliebtes Herʒ
Jn die Fremde ʒiehet!
Küſſet dir ein Lüftelein
Wangen oder Hände,
Denke, daß es Seufʒer ſeyn,
Die ich ʒu dir ſende.
Tauſend ſchick ich täglich aus,
Die da wehen um dein Haus,
Weil ich dein gedenke!