Es ſtand ein Baum im Schwitʒerland,
Der trug Manſchetten-Blumen,
Die erſte Blum', die der Baum trug,
Die war des Königes Tochter!
Des Bauers Sohn darunter ſtand,
Und thäte um ſie freien,
Er freite länger als ſieben Jahr
Und konnte ſie nicht erfreien.
Der Bauernſohn ſtieg auf das Neſt,
Da oben in dem Baume,
Der König packt ihn am Mantel feſt:
Was willſt du bei meiner Tochter?
Sie iſt viel höher geboren als du,
Von Vater und von Mutter!
Jſt ſie viel höher geboren als ich,
So bin ich viel höher geſtiegen.
Und wenn du auch mein Rath ſchon biſt,
Biſt doch nicht von meinem Blute.
Herr König, was du jetʒt ja biſt,
Du dankſt es meinem Muthe!
Jch dank' dir mein Schloß in Oeſterreich,
Drin ſollſt du König werden,
Jch ſchlag' dich ʒum Ritter mit dieſem Ʒweig,
Dies Kettlein will ich dir geben!
Und hätt's nicht des Königs Tochter gethan,
Jch wär' nicht König über alle;
So geht's, wer gerne freien thut:
Der Schönſten will er gefallen!
