Es wollt ein Mädel wohl früh aufſtehn,
Wollt gehen in den Wald;
Wollt gehen in dem Walde;
Hum hum! ja ja! ja Walde,
Wollt' Brombeer'n brocken ab.
Und wie ſie ʒu dem Wald hingeht,
Begegnet ihrs Jägers Knecht;
Ei Mädl, pack dich aus dem Walde;
Hum hum! ja ja! ja Walde!
Mein'm Herrn dem iſt's nicht recht.
Und als ſie in den Wald 'nein kam,
Begegnet ihr's Jägers Sohn;
Ei Mädl, willſt du Brombeer'n brocken?
Hum hum! ja ja! ja brocken?
Brock dir dein Körberl ein."
Da gab's ſo viele Brombeer,
Sie brockt wohl bis in d'Nacht;
Ei Mädl, ſind ſ'nicht recht ſüße?
Hum hum! ja ja! ja ſüße!
Doch nimm dich vor ſie in Acht!"
Es ſtund kaum an ein Vierteljahr,
Die Brombeer'n wurden groß;
Es ſtund kaum an ein halbes Jahr;
Hum Hum! ja ja! drei Vierteljahr;
Ein Kind ſaß ihr auf dem Schoß.
Und als der Jäger ʒur Thür' 'rein kommt,
Jhre Augen wurden naß!
Ei Mädel, ſind das die Brombeer'n,
Hum hum! ja ja! die Brombeer'n,
Die wir abbrockt uns hab'n?
Und der ein ehrlich's Mäd'l will hab'n,
Der ſchick ſie nicht in Wald,
Der ſchick ſie um keine Brombeer'n;
Hum hum! ja ja! ja Brombeer'n,
Verführet ſind ſie bald.