Nach Kreuʒ und ausgeſtandnen Leiden
Erquicken uns des Himmels Freuden,
Drum laßt uns eins ſingen
Von himmliſchen Dingen,
Die jeder ʒu koſten einſt kriegt,
So wie er den alten Adam ausʒicht.
Wir führen ein engliſches Leben,
Und dennoch ganʒ luſtig darneben,
Wir tanʒen und ſpringen,
Und hüpfen und ſingen,
Sanct Peter im Himmel ſieht ʒu,
Und ſtreicht uns die Fiedel daʒu.
Johannes ein Lammlein auslaſſet,
Herodes der Metʒger drauf paſſet,
Gebratene Tauben,
Jhr könnt es uns glauben.
Die fliegen ins offene Maul,
Wer da nicht aufpaſſet, iſt faul.
Sanet Lucas den Ochſen thut ſchlachten,
Ohn' einiges Bedenken und Achten,
Der Wein koſt't kein Heller
Jm himmliſchen Keller,
Die Engel, die backen das Brod,
Und Bretʒeln auf jedes Gebot.
Gut Kräuter von allerhand Arten,
Die wachſen im himmliſchen Garten,
Gut Erbſen und Möhren,
Man kann's auch nicht wehren,
Die Spargeln ſo dick wie ein Bein,
Artiſchocken wie Köpfe ſo klein.
Gut Aepfel, gut Birn und gut Trauben,
Der Gärtner thut alles erlauben,
Willſt Rehbock, willſt Haſen?
Auf offener Straßen
Sie laufen ʒur Küche herbei,
Auf, wetʒe dein Meſſer nur frei.
Soll etwa ein Faſttag ankommen,
So kommen die Fiſche geſchwommen,
Da laufet Sanct Peter,
Mit Netʒ und mit Köder,
Und werfet friſch um ſich ſein Netʒ,
Auf daß er den Gaumen ergötʒ.
Willſt Karpfen du, Hecht, ob Forellen?
Gut Stockſiſch und friſche Sardellen?
Sanet Lorenʒ hat müſſen
Sein Leben einbüßen,
Sanct Martha die Köchin muß ſeyn,
Sanct Urban, er ſchenket dir ein.
Kein Muſik auf dieſer Erden
Der unſern verglichen kann werden,
Elftauſend Jungfrauen
Ʒu tanʒen ſich trauen,
Sanct Urſula ſelbſt daʒu lacht,
Das dauert bis tief in die Nacht.
Cäcilie laßt ein Liedlein ſtreichen,
Dem kein Muſik kann gleichen,
Die engliſchen Stimmen
Ermuntern die Sinnen,
Und glaubt ihr, es wäre gethan,
So fängt es von vorne halt an.