Hört, lieben Leute, kommet doch
Und ſchauet in mein Kaſtenloch,
Hier ſeht ihr für ein Lumpengeld
Beinah den halben Theil der Welt.
La la la rc.
Die ſchöne Stadt Berlin, die ſchaut,
Sie iſt auf lauter Sand gebaut,
Soldaten ſieht man drin und drum,
Ein jeder hat den Brodſack um.
La la la rc.
Seht da ein aufgeputʒter Preuß,
Sein Haar iſt grad wie Beſenreiß,
Er iſt geſchaurt als wie ein Weib,
Der Hunger ſcheint ihm durch den Leib.
La la la rc.
Nun ſeht die große Stadt Paris,
Wo man den König köpfen ließ,
Wo man die Welt ſo lang gedreht,
Bis auf dem alten Dreck ſie ſteht.
La la la rc.
Seht London an dem Themſe-Strom,
Die Eiſenbrück, den hohen Dom,
Man ſetʒt ſie hin, die Stadt der Welt,
Doch hungert man bei vielem Geld.
La la la rc.
Auch Madrid, die berühmte Stadt,
Der König dort erkläret hat
Beim Volk, Soldat und Cleriſei,
Daß er ein großer Dummkopf ſey.
La la la rc.
Seht Mainʒ, des Rheinlands Königin,
Es ſind ſehr viel Soldaten drin,
Sie geben auf den Rhein dort Acht,
Daß man nicht Wein aus dieſem macht.
La la la rc.
Nun gehts herum nach Kreuʒenach,
Wo man den Schnee kehrt von dem Dach,
Man ſieht herum, es lugt am Thor
Die Pfeif ʒur Preußiſchen Mauth hervor.
La la la rc.
Jetʒt mach ich meinen Kaſten ʒu,
Ein jeder lege ſich ʒur Ruh,
Doch ʒahlt ihr neues Lagegeld,
So ſeht ihr noch ein'n Theil der Welt.
La la la rc.
Wo nicht, ſo macht die Lichter aus,
Ein jeder geh vergnügt nach Haus,
Und lobt und preiſet jedermann,
Was ich euch Schönes ʒeigen kann.
La la la rc.