Stolʒ Heinrich, der wollt freien gehn,
Wohl in das fremde Land,
Er freit eine Königstochter,
Gyrith ward ſie genannt.
Gyritha, du mein liebes Kind!
Willſt du wohl mit mir gehn?
Jch hab' auf meines Vaters Land
Wohl ſieben Mühlen ſtehn.
Haſt du in deines Vaters Land
Wohl ſieben Mühlen ſtehn,
So ſag' mir was ſie mahlen,
So will ich mit dir gehn.
Die Mühlen mahlen einʒig nur
Ʒimmetrinden und Muskat,
Daʒu geſtoßne Nägelein,
Und Blümchen früh und gut.
Und als ſie kamen auf grüne Haid,
Die Mühlen glänʒten weit,
Da war ſo fern aus fremden Land
Die ſchöne Königsmaid.
Gyritha, du mein liebes Kind!
Was freuſt dich vor der Ʒeit,
Jch hab in meines Vaters Land
Nicht mehr, als auf grün Haid!
Du haſt in deines Vaters Land
Nicht mehr als auf grün Haid,
So mag ſich Gott erbarmen,
Daß ich gereiſt ſo weit.
Sie trug ein Schwerdt an ihrer Hüft',
Von gutem rothen Gold,
Sie nahm's in beide Hände,
Und ſtach ſich ſelber todt.
Und wenn nun fragt mein Vater dich.
Wo ich gekommen bin,
Sag ihm, daß ich in fremden Land.
Troſtlos geſtorben bin.