Es waren ʒwei Königskinder,
Die hatten einander ſo lieb,
Sie konnten beiſammen nicht kommen,
Das Waſſer war viel ʒu tief.
Lieb Herʒe, kannſt du nicht ſchwimmen?
Lieb Herʒe ſo ſchwimm ʒu mir;
Drei Kerʒen will ich aufſtecken,
Und die ſollen leuchten dir.
Da ſaß eine falſche Nonne,
Die thät, als wenn ſie ſchlief,
Sie thät die Kerʒen auslöſchen,
Der Jüngling ertrank ſo tief.
Es war am Sonntag Morgen,
Die Leut waren alle ſo froh,
Bis auf die Königstochter,
Die Aeuglein ſaßen ihr ʒu.
Ach Mutter, liebe Mutter!
Mein Kopf thut mir ſo weh!
Könnt ich nicht gehn ſpaʒieren,
Wohl an die grüne See?
Ach Tochter, liebe Tochter!
Allein ſollt du nicht gehn,
Weck auf deine jüngſte Schweſter,
Und die ſoll mit dir gehn.
Ach Mutter, liebe Mutter!
Meine Schweſter iſt ein Kind,
Sie pflückt ja alle Blümelein,
Die an dem Strande ſind.
Ach Tochter, liebe Tochter!
Allein ſollt du nicht gehn.
Weck auf deinen jüngſten Bruder,
Und der ſoll mit dir gehn.
Ach Mutter, liebe Mutter!
Mein Bruder iſt ein Kind,
Der ſchießt ja alle Vögelein,
Die an dem Strande ſind.
Sie ſchwang ſich um ihren Mantel
Und ging wohl an den Strand,
Sie ging ſo lang ʒu ſuchen,
Bis ſie den Fiſcher fand.
Ach Fiſcher, guter Fiſcher,
Willt du verdienen Lohn,
So greif mir aus den Wellen
Einen reichen Königsſohn.
Er warf ſein Netʒ in's Waſſer,
Die Lothe ſanken ʒu Grund,
Er ſiſchte und fiſchte ſo lange,
Der Königsſohn wurde ſein Fund.
Sie nahm ihn in ihre Arme,
Sie küßte ſeinen Mund,
Ach Liebſter! könnteſt du reden,
So wäre mein Herʒe geſund.
Da nahm die Königstochter
Vom Haupt ihre goldene Kron;
Sieh da, du armer Fiſcher,
Haſt dein verdientes Lohn.
Da ʒog ſie von ihrem Finger
Einen Ring von Golde roth;
Sieh da, du armer Fiſcher,
Kauf deinen Kindern Brod.
Sie ſchwang ſich um ihren Mantel,
Und ſprang wohl in die See.
Ade! mein Vater und Mutter,
Jhr ſeht mich nun nicht meh!
Da hört man Glocken läuten,
Da hört man Jammer und Noth;
Da liegen ʒwei Königskinder,
Die ſind alle beide todt.