Ein Käfer auf dem Ʒaune ſaß, brum brum,
Die Fliege die darneben ſaß, ſum ſum.
Fliege, willſt du mich heirathen, brum brum,
Jch hab noch drei Dukaten, ſum ſum.
J das ich nicht ein Narre wär, brum brum,
Und mir ein'n ſolchen Käfer nähm, ſum ſum.
Die Fliege flog ʒum Bade, brum brum,
Viel Leute mußt ſie habe, ſum ſum.
Die erſte trug den Badeſtuhl, brum brum,
Die ʒweite trug das Tuch daʒu, ſum ſum.
Die dritte trug die Seife, brum brum,
Die vierte mußt ſie ſtreiche, ſum ſum.
Die fünfte trug die Kanne mit Wein, brum brum,
Die ſechste mußte Schenke ſein, ſum ſum.
Wo iſt meine Magd die Mücke, brum brum,
Sie ſoll mir ſtreichen meinen Rücken, ſum ſum.
Sie ſoll mir ſtreichen meine feine Haut, brum brum,
Denn ich bin eines Käfers Braut, ſum ſum.
Die Fliege flog vom Bade, brum brum,
Viel Leute mußt ſie habe, ſum ſum.
Sie tanʒten wohl ſo öte, brum brum,
Daß ſie die Braut nicht träte, ſum ſum.
Sie tanʒten all im Sprunge, brum brum,
Der Käfer mit Brumme, ſum ſum.
Der Käfer flog vor Liebe weg, brum brum,
Und ſetʒt ſich unter'n Pferdedreck, ſum ſum.
Darunter ſaß er ſieben Jahr, brum brum,
Bis daß die Braut verfaulet war, ſum ſum.