Es hütet ein Schäfer an jenem Rain,
Der hört drei kleine Kinder ſchrei'n,
Er hört ſie weinen und ſieht ſie nicht,
Er weiß nicht, wer ihre Mutter iſt.
Eure Mutter will heut Hochʒeit halten,
Sie darf kein grünes Kränʒlein tragen!
Ein grünes Kränʒchen darf ſie nicht tragen,
Sie hat drei junge Kinder begraben.
Das erſte hat ſie in's Waſſer geworfen,
Das ʒweite hat ſie im Sand begraben,
Das dritte hat ſie im Wald verſteckt,
Mit Laub und Gras wohl ʒugedeckt.
Soll ich den Kindern ihr' Mutter ſeyn?
Viel lieber will ich des Teufels ſeyn!
Und wie die Braut das Wort ausſprach,
Der Teufel herein ʒur Thüre ſach.
So komm nur her, du ſchöne Braut,
Du haſt deinen Himmel in die Hölle gebaut,
Er führte ſie ʒu dem Fenſter hinaus,
Jhr Haar blieb hangen im Birnenbaum.