Trau, feines Madelein, trau nie ʒu ſehr,
J ho dich gelievet und jetʒund nie mehr.
J ho dich gelievet aus ganʒem main Herʒen,
Jetʒt biſt du aber falſch in dein Herʒen.
Daß deine Eltern nie han welle,
Daß wir einander lieve ſelle;
Daß deine Eltern a ſu ſehr thut verdrieße,
So will i meine Liev abſchließe.
Und will mir kaufe ein Mantel und ein Degen,
Und will ai das fraie friſch Feld naus begeben,
Unter das fraie friſch Feld ʒu Waſſer und ʒu Land,
A Andere ʒu lieve iſt mir ka Schand.
A Andere ʒu lieve, a Andre ʒu nähme,
So darf ich mich vor deiner Liev nie ſchäme.
J han der's geſaet, 's wird dich g'reun,
Wenn du wirſt gehn mit a Andern ʒur Treu'n.
Mitten ai der Treu wirſt du meiner gedenke,
Wenn ihr anander die Hände werd ſchenke;
Da werd ihr ſtehn mit traurigen Sinnen,
Wenn euch der Prieſter ʒuſammen wird binden.
Traurige Seufʒer werd ihr euch mache;
Wenn ihr werdt grainen, ſo wer ich recht lache;
Do draße für der Thür, dort lait a brater Stan,
Da war ich mir nehme den Abſchied allan.