Es waren ʒwei Königskinder,
Sie hatten einander ſo lieb,
Sie konnten ʒuſammen nicht kommen,
Das Waſſer war viel ʒu tief.
Ach Jüngling, könnteſt du ſchwimmen,
So ſollteſt du ſchwimmen bis her,
Ʒwei Kerʒelein will ich anʒünden,
Sie ſollen dir leuchten bis her.
Das wurde gewahr ein Mägdlein,
Ein lauſiges Pfaffenkind,
Es löſchte gar heimlich die Kerʒen,
Der Jüngling ertrank geſchwind.
Ach Mutter, liebe Mutter:
Das Haupt thut mir ſo weh,
O dürft ich ein wenig luſtwandeln,
Da draußen im Garten am See?
Ach Tochter, liebe Tochter,
Alleine ſollſt du nicht gehn,
Die jüngſte Schweſter deine,
Sie ſoll wohl mit dir gehn.
Ach meine jüngſte Schweſter,
Die iſt noch gar ein Kind,
Sie pflückt mir alle Blumen,
Die in dem Garten ſind.
Ach Tochter, liebe Tochter,
Alleine ſollſt du nicht gehn,
Dein allerjüngſter Bruder,
Der ſoll wohl mit dir gehn.
Mein allerjüngſter Bruder,
Er iſt noch gar ein Kind,
Er ſchießt mir alle Vöglein,
Die in dem Garten ſind.
Ach Fiſcher, lieber Fiſcher,
Jch ſchenke dir Goldes ein Pfund,
Setʒ du dich in den Nachen,
Und ſiſche bis auf den Grund.
Er ſetʒte ſich in den Nachen
Und ſiſchte bis auf den Grund,
Er that ſo lange ſuchen,
Bis er den Jüngling fund.
Er trug ihn auf den Raſen,
Legt ihn in ihren Schooß,
Schau her, o Königstochter,
Den Buben bleich und todt.
Sie ſchlang um ihn die Arme,
Küßt ihm den blaſſen Mund,
Leb wohl, mein Vater und Mutter,
Wir gingen beide ʒu Grund!