Es taget aus dem Oſten,
Das Licht ſcheint überall;
Wie wenig weiß die Liebſte,
Wohin ich Aermſter ſoll.
Wären alle meine Freunde,
Die meine Feinde ſind;
Jch führte dich aus dem Lande,
Mein Troſt, mein ſüßes Kind.
Wohin willſt du mich führen,
Stolʒer Ritter wohlgemuth?
Wohl unter die grüne Linde,
Mein Troſt, mein werthes Gut.
Jch lieg in Feinslieb's Armen
Mit großer Würdigkeit;
Jch lieg in Feinslieb's Armen,
Stolʒer Ritter wohlgemuth.
Liegſt du in Feinslieb's Armen,
Bei Gott, das iſt nicht wahr!
Geh' unter die grüne Linde,
Erſchlagen liegt er alldar.
Die Jungfrau nahm den Mantel,
Und ſie that einen Gang
Wohl unter die grüne Linde,
Wo ſie ihn erſchlagen fand.
Und liegſt du hier erſchlagen,
Liegſt hier in deinem Blut,
Das hat gethan dein Rühmen,
Und auch dein hoher Muth.
Und liegſt du hier erſchlagen,
Der mich ʒu tröſten pflog;
Wie haſt du mir noch gelaſſen
So manchen trüben Tag.
Das Mädchen nun ſich kehrte,
Und ſie that einen Gang
Vor ihres Vaters Thüre,
Die ſie verſchloſſen fand.
Und iſt hier Niemand drinnen,
Nicht Herr noch Edelmann?
Der mir nun dieſen Todten
Ʒur Erde helfen kann?
Die Herren ſchwiegen ſtille,
Und ſchauten gar nicht auf;
Die Jungfrau aber kehrte,
Ging weinend fort hinaus.
Mit ihren gelben Haaren
Rieb ſie ihm ab das Blut;
Mit ihren ſchneeweißen Händen
Verband ſie die Wunden gut.
Mit ſeinem blanken Schwerdte
Das Grab ſie dort ihm grub;
Auf ihren weißen Armen
Sie ihn ʒur Erde trug.
Mit ihren weißen Händen
Ʒog ſie den Glockenſtrang,
Mit ihrer hellen Kehle
Sie die Vigilien ſang.
Nun will ich mich begeben
Jn ein klein Klöſterlein,
Und tragen den ſchwarʒen Schleier
Ʒur Ehren des Liebſten mein.