Jch weiß ein ſein braun's Mägdelein,
Wollt Gott, ſie wäre meine,
Sie müßte mir von Haberſtroh
Wohl ſpinnen braune Seide.
Und ſoll ich dir von Haberſtroh
Wohl ſpinnen braune Seiden,
So mußt du mir von Eichenlaub
Ʒwei Purpurkleide ſchneiden.
Und ſoll ich dir von Eichenlaub
Ʒwei Purpurkleide ſchneiden,
So mußt du mir die Scheere hol'n
Ʒu Köln an dem Rheine.
Und ſoll ich dir die Scheere holen
Ʒu Köln an dem Rheine,
So mußt du mir die Sterne ʒählen,
Die an dem Himmel ſcheinen.
Und ſoll ich dir die Sterne ʒählen,
Die an dem Himmel ſcheinen,
So mußt du mir ein Leiter bauen,
Daß ich darauf künte ſteigen.