E bißele Lieb, e bißele Treu,
E bißele Falſchheit is alleweg dabei,
(Und e bißerle Lieb und e bißerle Treu
Und e bißerle Falſchheit is allweg dabei.)
Die Kirſchen ſind ʒeitig, die Kirſchen ſind gut,
Und wenn's Maidle vorbeigeht, ſo lupft mir's den Hut.
Dort unten im Thale gehts Bächle ſo,
Und i kann dir nit hehle, ich han dir ſo lieb.
Wenn i wiſperl, wenn i ſchrey, un du hörſt mi net glei,
So muß i verſtehn, daß i weiter ſoll gehn.
Und wenn i dir's ʒehnmal ſag, daß i di lieb,
Und du giebſt mir kein' Antwort, ſo wird mir's ganʒ trüb.
Wenn die Morgenglock läutet, ſo ſiehſt mi net an,
Behalt dein neu Schatʒerl, i komm nimmermeh.
Für die Ʒeit, da du mi gehabt haſt, da dank i di ſchön,
Und wünſch, daß es andere Ʒeit beſſer mag gehn.