Bin i a luſtiga Fuhrmannsſohn,
Fahr i ſchon lang uf der Straß.
Möcht i wiſſe was mei Dirnel thut,
Daß's mi auf emal verläßt, läßt, läßt.
Giebt mer mein Vatter funfʒig Gulden mit,
Schickt mi in d' Stadt um an Wein,
Soll an um a ſchöns Dirnel ſchaun,
Soll's gleich a Kellnerin ſeyn, ſeyn, ſeyn.
Wi i übers Bergel bin außi gefahrn,
Sig i an Wirthshaus von fern,
Da is a ſchöni Kellnerin drin,
Da muß i auch nur einkehrn, kehrn, kehrn.
Hansknecht, ſpann meine vier Rappen aus;
Kellnerin, ſchenk ein a Glas Wein,
Koan Reſter ſauf i nit,
A friſch Glas Wein muß es ſeyn, ja ſeyn.
Hausknecht, ſpann meine vier Rappen ein,
Kellnerin trag außi mei Hut,
J muß ja wieder weiter fahrn,
Da bleiben thut emal koan gut, gut, gut.
Wie i übers Bergel bin außi gefahrn,
Schreit mir die Kellnerin nach,
Ei du mein lieber Fuhrmannsſohn
Bleib nur die heute Nacht da, da, da.
Fahr i im grünen Wald auf und ab,
Schau i die Tannabom an,
Wenn i mein Schatʒ nimme mag,
Fang i ʒum Juchagen an, an, an.