Die Wolluſt in den Mayen,
Die Ʒeit hat Freuden bracht,
Die Blümlein mancherleien,
Ein jeglichs nach ſein'r G'ſtalt.
Es ſind die rothen Röſelein,
Der Feyel, der grüne Klee;
Von herʒer Liebe ſcheiden,
Das thut weh!
Der Vögelein Geſange,
Die Ʒeit hat Freuden bracht,
Jhr' Lieb thät mich beʒwingen,
Freundlich ſie ʒu mir ſprach:
Sollt, ſchönes Lieb, ich fragen dich,
Wollſt fein berichten mich,
Genad mir ſchöne Fraue,
So ſprach ich.
Viel Kurʒweil konnt ſie machen,
Dem jungen Herʒe mein,
Vor Freud muß ich noch lachen,
Wiewohl mein Herʒ leid't Pein.
Jch bitt dich, auserwählte Frau,
Hilf mir aus ſolcher Noth,
Schleuß auf dein rothes Mündelein,
Dein Mündlein roth!
Ob mir daraus mag werden
Gar ein freundlicher Kuß,
Für Freuden auf dieſer Erden
Wurd mir mein Herʒ getröſt't;
Mein Herʒ muß Kummer dulden,
Bis daß mir widerfahrt,
Gott g'ſegne dich, du feines
Fräulein ʒart.
Nach manchem Seufʒer ſchwere,
Komm ich wohl wieder dar,
Nach Jammer und nach Leide
Seh ich dem Aeuglein klar.
Jch bitt dich, Auserwählte mein,
Laß dir befohlen ſeyn,
Das treue junge Herʒe,
Das Herʒe mein.
Die Frau war bleicher Farbe,
Bleich war ihr Mündelein,
Sie ſchrie mit heller Stimme:
Komm, kleines Tödelein,
Und führ mich bald von hinnen,
Dieweil ich elend bin,
Mein Troſt fährt gar von hinnen,
Fährt gar dahin.
