Jch hatte mein Feinsliebchen
So lange nicht geſehen,
So lange nicht geſehn,
So lange nicht geſehn.
Jch ſah ſie geſtern Abend,
Jch ſah ſie geſtern Abend
Wohl an der Thüre ſtehn,
Wohl an der Thüre ſtehn.
Jch dacht, ich wollt ſie küſſen,
Die Mutter ſollts nicht wiſſen;
Die Mutter wards gewahr,
Daß Jemand bei ihr war.
Ach Mädel, willſt du freien?
Das wird dich bald gereuen!
Gereuen wird es dich,
Daß du verläſſeſt mich!
Wenn alle junge Mädelchen
Mit ihren bunten Kränʒelchen
Wohl auf den Tanʒboden gehn,
Wohl auf den Tanʒboden gehn.
So mußt du, armes Weibchen,
Mit deinem ʒarten Leibchen
Wohl an der Wiege ſtehn,
Wohl an der Wiege ſtehn. -
Und ſingen Lira Lämmchen,
Schlaf ein, mein liebes Männchen,
Thu deine Aeuglein ʒu,
Thu deine Aeuglein ʒu.
Hättſt du nicht eingelaſſen
Den Schreiber von der Straßen,
Den Schreiber von dem Schloß,
Den Schreiber von dem Schloß.
Ach hätt die Lieb nicht ſo gebrannt,
So wär'n wir nicht ſo nah bekannt;
Das Feuer brennet ſehr,
Die Liebe noch viel mehr.
Das Feuer kann man löſchen,
Die Liebe nicht vergeſſen;
Ja, nun und nimmermehr,
Ja, nun und nimmermehr! -