Der König faßte den Beſchluß, ſein Rath hat's lang' bedacht,
Verglichen iſt's mit allen Rechten;
Man hat es anvertrauet uns, hat uns damit bedacht
Und hat ſich nicht vertraut den Schlechten!
Die Sache iſt genehm und gut, drum, Brüder, dran behend',
Wir führen ſie wohl an ein fröhlich End'!
Ʒur Rechten nicht, ʒur Linken nicht, gradaus gilt es ʒu ſchau'n,
Und immer auf den Feind ʒu ſchreiten!
Wir führen nicht das Schwerdt als Ʒier; um Gaſſen uns ʒu hau'n,
Die uns ʒum frohen Sieg hinleiten,
Und ob's auch blitʒt und ob's auch kracht, und dräut in wilder Haſt,
Der ſengt ſich nicht ſo leicht, der friſch ʒu faßt!
Die Kugeln pfeifen freilich wohl, doch uns macht das nicht bang',
Ʒum Pfeifen wiſſen wir ʒu ſingen;
Uns feſt ʒu machen kennen wir den alten Ʒauberſang,
Der ſchütʒt in allem Mord und Ringen:
Auf Gott vertraut, und feſt gebaut auf unſer gutes Recht,
Hilft aus und ein, ihr Brüder, im Gefecht!
Das Schlimmſte, was uns treffen mag, blieb doch noch Keinem aus,
Die Ʒeit iſt Jedem ʒugewogen;
Und eben gut für Volkeswohl im luſt'gen Schlachtenbraus,
Als von den Sorgen krumm gebogen!
Der gute Gott, ohn' deſſen Will' kein Blatt vom Baume fällt,
Hatt's eben wie er will mit uns beſtellt.
Drum friſch hinein durch allen Drang, trotʒ Mauer, Wall und Schanʒ,
Ʒum ſchönen Ʒiel hinan, ʒum Siege!
Bald naht das Feſt, wo wir nach Haus im grünen Eichenkranʒ
Heimkehren aus dem heil'gen Kriege!
Wir ſchauen unſer Vaterland in neuem Sonnenſchein,
Durch unſer Müh'n gerettet nun und im Gedeih'n!