Es ſteht ein Baum im grünen Thal,
Von weichem Gras ummooſ't,
Da haben wir viel tauſend Mal,
Geſeſſen und gekoſ't.
Ein ſchönes Vöglein ſaß in Ruh
Tagtäglich auf dem Ʒweig,
Und ſahen wir dem Vöglein ʒu,
So ſang es alſogleich.
Doch jüngſt in meinem Morgentraum
Hat mich ein Bild erſchreckt,
Verdorret ſah ich Blatt und Baum,
Das Vöglein hingeſtreckt.
Umſchürʒt mit einem goldnen Band
Stand, die mir Treue ſchwur,
Mit einem Andern Hand in Hand -
Und wars ein Traumbild nur? -
(Der Baum der ſteht im Odenwald,
Und ich bin in der Schweiʒ,
Der Schnee der liegt ſo kalt, ſo kalt,
Das Herʒ es mir ʒerreißt.)