Es war einmal ein Schumachergeſell,
Das war ein junges Blut;
Der macht des jungen Wildgrafen ſein Weib
Ein Paar ſchneeweiße Schuh.
Als nu die Schuh verfertigt war'n,
Legt er ſich nieder und ſchlief.
Da kam des jungen Wildgrafen ſein Weib,
Setʒt ſich ʒum Haupte und rief:
"Steh auf! Steh auf! Schuhmachergeſell!
"Es iſt ſchon an der Ʒeit;
"Du ſollſt heut bei mir liegen gar fein,
"An meinem ſchneeweißen Leib."
Sie ſchaueten wohl hin, ſie ſchaueten wohl her,
Sie dachten, ſie wären allein,
Da führte der Teufel das Kammermenſch her,
Ʒum Schlüſſelloch guckt ſie nein.
"Ach gnädiger Herr, großmächtiger Herr,
Groß Wunder von euerm Weib';
Da liegt ein junger Schuhmachergeſell
An ihrem ſchneeweißen Leib.
""Liegt denn ein junger Schuhmachergeſell,
An ihrem ſchneeweißen Leib,
Einen Galgen laß ich bauen gar fein,
Da ſoll er hängen drein.""
Als nun der Galgen verfertigt war,
Führt man ihn ʒum Thor hinaus;
Da kam behend eine reitende Poſt,
Man ſollt ihn laſſen los.
Wohin, wohin, Schuhmachergeſell!
Wohin ſteht dir dein Sinn?
Nach Koblenʒ will ich reiſen behend,
Nach Düſſeldorf ſteht mir mein Sinn.
Was ʒog ſie von ihrem Finger gar fein,
Ein Ringelein vom Golde ſo roth.
Da hier, da hier, Schuhmachergeſell,
Das trage bis in den Tod.
Was ʒog ſie aus ihrer Taſche gar fein,
Dreihundert Goldgülden ſo roth.
Da hier, da hier, Schuhmachergeſell,
Da kauf' dir Wein und Brod.
Jſt rhein'ſcher Wein dir ʒu ſauer, mein Kind,
So trink ſüßen Malvaſier.
Und wenn du das Geldchen verʒehret nun haſt,
Komm wieder und bleibe bei mir.
