Der Waldbeerſtrauch, der Waldbeerſtrauch,
Der wächſt wohl aus der Erden,
Jch hab' einmal ein Schatʒ gehabt,
Der iſt weit in der Ferne!
Weit in der Fern' und doch nicht fern,
Jch hab' dabei geſchlafen,
36 hatn innt ein deingelein
Jch hab' geſucht und wieder geſucht,
Und hab' es nicht gefunden,
Und wenn ich bei mein Schätʒchen komm',
So red' ich mit der Mutter.
Kleine Fiſch' und große Fiſch'
Hinſchwimmen in den Teichen,
Und der die Tochter haben will,
Der muß die Mutter ſtreicheln.
Haberſtroh und Wickenſtroh,
Jſt das kein Winterfutter?
Wenn ich die Tochter haben kann,
Was frag' ich nach der Mutter!
Und wenn die Jungen freien gehn,
So ſind es ſtolʒe Gäſte,
Doch wie ſie erſt verheirath't ſind,
Dann haben ſie nichts ʒum Beſten!
Und wenn die Mädchen Freier haben,
Dann blühn ſie wie die Roſen,
Doch wenn ſie drauf verheirathet ſind,
Sind ſie in Allem bloſe.