Andres, lieber Schutʒpatron,
Gieb mir doch nur einen Mann!
Räche endlich meinen Hohn,
Sieh mein ſchönes Alter an!
Krieg ich einen oder keinen? Echo: Einen!
Einen krieg ich? das iſt ſchön!
Wird er auch beſtändig ſeyn?
Wird er auch ʒu Andern gehn?
Oder ſucht er mir allein,
Und ſonſt keiner ʒu gefallen? Echo: Allen.
Allen? Ei das wär' nicht gut!
Jſt er ſchön und wohlgeſtalt?
Jſt's ein Menſch, der viel verthut?
Jſt's ein Wittwer? Jſt er ältlich?
Jſt er hitʒig oder kältlich? - Echo: Aeltlich.
Aeltlich? aber doch galant?
Nun ſo ſage mir geſchwind:
Wer iſt ihm dann anverwandt,
Und wer ſeine Freunde ſind?
Sind ſie auch von meines Gleichen? - Echo: Leichen.
Leichen? Ei ſo erbt er viel!
Hat er auch ein eig'nes Haus,
Wenn er mich nun haben will:
Und wie ſieht es drinnen aus?
Jſt es auch von hübſcher Länge? - Echo: Enge.
Enge, ei wer fragt darnach?
Wenn er nur ein größ'res ſchafft:
Und wie ſtehts ums Schlafgemach?
Jſt das Bette auch von Taft,
Wo ich drinnen liegen werde? - Echo: Erde.
Erde? das klingt wunderlich,
Jſt ein ſehr nachdenklich Wort.
Andres! ach ich bitte dich,
Sage mir doch auch den Ort,
Wo du ihn haſt aufgehoben? - Echo: Oben.
Oben hat er ſeinen Platʒ?
Nun ſo merk ich meine Noth,
Der mir jetʒt beſchrieb'ne Schatʒ
Jſt vielleicht wohl gar der Tod?
Jſt mir ſonſt nichts übrig blieben? - Echo: Lieben.
Lieben ſoll ich nun das Grab,
Ach! welch großes Herʒeleid,
Weil ich keinen haben mag
Hier in dieſer Sterblichkeit,
Keinen Krummen, keinen Lahmen! - Echo: Amen.