Es war ein Mädchen von achtʒehn Jahren,
Das hat ſich ʒwei Männern getraut,
Der eine der war ein Schiffsmann,
Der andre ein Edelknecht.
Das Mädchen weit verreiſet war,
Weit in ein fremdes Land,
Der Schiffsmann begunnt ʒu fahren,
Bis er das Mädchen fand.
Ach Mädchen, wo haſt du die Treue,
Die ich dir gegeben hab!
Jch weiß von keiner Treue,
Und auch von keinem Mann.
Wohl dauert's bis auf den dritten Tag,
Da war das Mägdlein Braut,
Da kam ein Jungherr geritten,
Der ſetʒte ſich oben an.
Sie boten ihm Eſſen und Trinken,
Kühlen Wein aus einem Glas,
Er mochte nicht eſſen und trinken,
Nur tanʒen mit der Braut.
Der erſte Tanʒ, der ward geſpielt,
Da tanʒte er mit der Braut,
Er packt ſie bei ihrem Arme,
Ʒum Fenſter flog er hinaus.
Er flog durch einen grünen Baum,
Durch einen Birkenbaum,
Daß ſie ihren Hals gebrochen,
Die Ʒunge in ihrem Mund.
Daran gedenkt, ihr Mädchen,
Und alle Knaben jung,
Wer bricht die heilige Treue,
Verfällt des Böſen Wuth.
