Ach, hätt' ich hunderttauſend Gulden,
So kauft' ich mir ein Bataillon,
Beʒahlte die verdammten Schulden,
Und ging als Obriſter davon.
So aber iſt der Beutel leer,
Was bin ich denn als Lieutnant mehr?
Und als ich komm von der Parade,
Hab kaum gemäß Rapport gethan,
So iſt der Teufel ſchon vorhanden,
Und alle Gläub'ger klopfen an.
Da heißt's: Herr Lieumant hin und her,
Ach wenn ich doch erſt Obriſt wär!
Und wenn ich an mein Liebchen denke,
So möcht' ich ſchier geſtorben ſeyn.
Sie nennt mich nur ſehr kalt mon cher,
Ach wenn ich doch erſt Obriſt wär'!