Alles ſchweige,
Jeder neige
Ernſten Tönen nur ſein Ohr;
Hört, ich ſing' das Lied der Lieder,
Hört es, meine deutſchen Brüder,
Schall' es, ſchall' es himmelwärts empor!
Deutſchlands Söhne,
Laut ertöne
Euer Vaterlandsgeſang;
Dem Beglücker ſeiner Staaten,
Dem Vollbringer großer Thaten
Halle froher Feierklang!
Hab' und Leben
Hinʒugeben,
Sind wir allgeſammt bereit,
Sterben willig jede Stunde,
Achten nicht der Todeswunde,
Wenn's das Vaterland gebeut!
Wer's nicht fühlet,
Selbſt nicht ʒielet
Stets nach deutſchem Männerwerth,
Soll nicht unſern Kreis entehren,
Unſerm Bunde nicht gehören,
Tragen nicht das deutſche Schwerdt!
Lied der Lieder
Halle wieder,
Groß und deutſch ſey unſer Muth!
Alle ſeyd in Lieb' umſchlungen,
Alle Stämme deutſcher Ʒungen,
All' verwandt durch Bruderblut.
Wackre Ʒecher,
Greift den Becher
Vaterländ'ſchen Weines voll!
Laßt den Frauen Hoch ertönen,
Nie darf der Verachter höhnen,
Was uns heilig bleiben ſoll!