Da droben in jenem Thale,
Da treibet das Waſſer das Rad;
Es treibet nichts anders als Liebe,
Vom Abend bis an den Tag.
Das Mühlenrad iſt ʒerſprungen,
Die Lieb hat noch kein End,
Wenn ʒwei von einander ſcheiden,
Sie geben ſich einander die Händ.
Ach Scheiden, ach Scheiden, ach Scheiden!
Wer hat das Scheiden erdacht,
Es hat mein jung friſch Leben
Ʒum Untergang gebracht.
Es iſt ja kein Apfel ſo ſchön rund,
Es ſtecken ʒwei Kernlein darinn,
Es iſt kein Mädchen im Lande,
Es hat einen falſchen Sinn.
Wer kann denn nun vertrauen,
Scheid't er ihnen aus dem Aug,
Ein falſcher Sinn, ein hoher Muth
Jſt aller Jungfrau'n ihr Brauch.
Dort in meines Vaters Luſtgarten,
Da ſtehen ʒwei Bäumelein,
Das eine das trägt Muskaten,
Das andre braune Nägelein.
Muskaten die ſind ſüße,
Braun Nägelein riechen gar wohl,
Die will ich meinem Schätʒchen verehren,
Daß es daran riechen ſoll.