Jetʒt geh ich an's Brünnele, trink aber nicht,
Da ſuch' ich mei herʒtauſigſte Schatʒ, ſind' ihn aber nicht!
Da ſetʒ' ich mich nieder in's grüne Gras,
Es fallen mir ʒwei Röslein auf meinen Schooß.
Und dieſe ʒwei Röſelein ſind roſenroth
Und ich weiß nicht, ob lebt mein Schatʒ, oder iſt er todt?
Jetʒt dreh' ich meine Aeugelein, ringsum ʒu ſehn,
Da ſeh ich mein herʒtauſigſten Schatʒ bei 'nem Andern ſtehn.
Bei 'nem Andern ſtehen, das thut kein Gut,
Nun Ade, herʒtauſigſter Schatʒ, jetʒo reiſ' ich fort.
Mußt noch nicht fortreiſen, du haſt noch Ʒeit!
Ade, herʒtauſigſter Schatʒ, mein Weg iſt weit!