Jch ging einmal luſtwandeln
Jn's Feldchen, in's Feldchen!
Begegnete mir jungen Knab'
Ein Mädchen, ein Mädchen!
Jch ſprach ʒum Mädchen: haſt du dir brav Geld,
Sonſt mag ich dich gar nicht in der Welt,
Wenn du noch: ſo viel ſchöner wäreſt!
Das Mädchen ſprach mir in's Angeſicht
Behende, behende:
Dreihundert Stück Goldes kriegſt du mit mir
Jn die Hände, in die Hände!
Und Alles, was ich am Leibe hab',
Bekommſt du ʒu deiner Heirathsgab',
Geh mit mir: ʒu meinem Vater!
Sie gingen die ſelbige Nacht ʒuſammen
Jn's Bettchen, in's Bettchen!
Da ward ein Frauchen ſelbige Nacht
Das Mädchen, das Mädchen!
Sie herʒten und ſcherʒten die lange Nacht,
Und hatten ſich große Freuden erdacht,
Da guckte:: der Alte in's Bettchen!
Der Alte ſchüttelt' wohl mit dem Kopf
Und ſchmählte, und ſchmählte!
Doch dacht' er wiederum an das Gold
Und ʒählte, und ʒählte!
Dreihundert Stücke ein ſchönes Geld,
Die hat nicht die Tauſendſte in der Welt,
Hätt' ich ſie in meiner Taſche.
Wenn andre Jungfräulein ʒum Reigen gehn
Und ſpringen, und ſpringen!
So mußt du an der Wiege ſtehn
Und fingen, und ſingen!
Schlaf Heijapopeija, mein Töchterlein,
Wo mag doch das ſchöne Mädchen ſeyn,
Man ſucht es, man kann es nicht finden.