Nun ſchürʒ' dich, Gretlein, ſchürʒ' dich,
Wohl auf mit mir davon, davon!
Das Korn iſt abgeſchnitten,
Der Wein iſt eingethan.
Ach Hänschen, liebes Hänschen,
So laß mich bei dir ſeyn,
Die Wochen auf dem Felde,
Die Feiertag' bei'm Wein!
Da nahm er's bei den Händen,
Bei ihrer ſchneeweißen Hand,
Er führt' ſie an ein Ende,
Da er eine Schenke fand:
Nun, Wirthin, liebe Wirthin,
Schaut um nach kühlem Wein;
Die Kleider dieſes Gretlein
Müſſen verſchlemmet ſeyn.
Ach Hänschen, liebes Hänschen,
Du redteſt nicht alſo,
Als du mich heim ausführteſt,
Aus meines Vaters Hof.
Er nahm ſie bei den Händen,
An ihrer ſchneeweißen Hand,
Er führte ſie an ein Ende,
Da er ein Gärtlein fand.
Ach Gretlein, liebes Gretlein,
Warum weinſt du ſo ſehr?
Reut dich dein Muth, dein freier,
Oder reut dich deine Ehr'.
Es reut mich nicht mein freier Muth,
Daʒu auch nicht mein' Ehr',
Es reuen mich meine Kleider,
Die werden mir nimmermehr.