Finſter iſt die Mitternacht,
Wolken ʒiehen trüb und trüber,
Wilder Schauer ſauſt vorüber,
Alles ruht, Verrath nur wacht,
Alles ruht, Verrath nur wacht.
Horch, mit einem Mal es dröhnt,
Wagenräder hört man raſſeln,
Hufe auf dem Eſtrich praſſeln,
Eine Peitſche laut ertönt. "
Schwarʒer als die Nacht die Roſſ',
Stampfen ſie einher im Düſtern,
Feuer ſchnaufet aus den Nüſtern,
Aus den Augen tellergroß.
Wagen iſt vom hellen Feuer,
Seine Flammenräder ſprühen,
Seine Flammenpolſter glühen,
Kutſcher iſt ein Ungeheuer.
Auf den Polſtern, auf der Bank,
Von den Gluthen grell umſchimmert,
Einer ſeufʒet, einer wimmert,
Gräßlich iſt der Qualendrang.
Er war Bürgermeiſter eh',
Wollte da die Stadt verrathen;
Arger Lohn folgt argen Thaten,
Ach unendlich iſt ſein Weh.
Viermal fährt er jedes Jahr,
Rund in der Geſpenſter Stunde,
Aufwärts aus dem Höllenſchlunde,
Sträubt des muth'gen Wandrers Haar.
