Es ging ein Maidlein ʒarte,
Früh in der Morgenſtund,
Jn einem Blumengarten,
Friſch, fröhlich und geſund.
Der Blümlein es viel brechen wollt,
Daraus ein'n Kranʒ ʒu machen,
Von Silber und von Gold.
Da kam herʒugeſchlichen
Ein gar erſchrecklich Mann,
Die Farb war ihm verblichen,
Kein' Kleider hatt' er an.
Er hatt' kein Fleiſch, kein Blut, kein Haar,
Es war an ihm verdorret,
Sein Haut, ſein Flechſen gar.
Gar häßlich thät er ſehen,
Scheußlich war ſein Geſicht,
Er weiſet ſeine Ʒähnen,
Und that noch einen Schritt
Wohl ʒu dem Maidlein ʒarte,
Das ſchier für großen Aengſten
Des grimmen Todes war.
Nu ſchick dich, Maidlein, ſchick dich,
Du mußt mit mir an'n Tanʒ.
Jch will dir bald aufſetʒen
Einen wunderſchönen Kranʒ;
Der wird dir mit gebunden ſeyn
Von wohlriechenden Kräutern
Und ʒarten Blümelein.
Der Kranʒ, den ich aufſetʒe,
Der heißt die Sterblichkeit.
Du wirſt nicht ſeyn die letʒte,
Die ihn trägt auf ihr Haupt.
Wieviel allhier geboren ſind,
Die müſſen mit mir tanʒen
Wohl um das Kränʒelein.
Der Würmer in der Erde
Jſt eine große Ʒahl,
Die werden dir verʒehren
Dein' Schönheit allʒumal.
Sie werden deine Blümlein ſeyn,
Das Gold und auch die Perlen,
Silber und Edelſtein.
Willſt du mich gerne kennen
Und wiſſen, wer ich ſey?
So hör' meinen Namen nennen,
Will dir ihn ſagen frei.
Der grimme Tod werd' ich genannt,
Und bin in allen Landen
Gar weit und breit bekannt.
Eine Senſe iſt mein Wappen,
Das ich mit rechten führ',
Damit thu ich anklopfen
Jedem an ſeine Thür,
Und wenn ſein Ʒeit iſt kommen ſchon,
Spät, früh und in der Mitten,
s hilft nichts, er muß davon.
Das Maidlein, voller Schmerʒen,
Voll bittrer Angſt und Noth,
Bekümmert tief im Herʒen,
Bat: ach du lieber Tod,
Wollſt eilen mit mir nicht ſo ſehr!
Mich armes Maidlein ʒarte
Laß länger leben hier!
Jch will dich reich begaben,
Mein Vater hat viel Geld,
Und was du nur willt haben,
Daſſelbe du nehmen ſollt!
Nur laſſe du das Leben mir;
Mein' allerbeſten Schätʒe
Die will ich geben dir.
Kein Schatʒ ſollt du mir geben,
Kein Geld noch Edelſtein!
Jch nehm' dir nur das Leben,
Du ʒartes Maidelein.
Du mußt mit mir an meinen Tanʒ,
Daran noch kommt manch tauſend,
Bis daß die Reihe wird ganʒ.
O Tod, laß mich beim Leben,
Nimm all mein Hausgeſind,
Mein Vater wird dirs geben,
Wenn er mich lebend find't.
Jch bin ſein einʒiges Töchterlein,
Er würde mich nicht geben
Um tauſend Gulden fein.
Dein'n Vater will ich haben,
Und will ihn finden wohl
Mit ſeinem Hausgeſinde,
Weiß, wenn ich kommen ſoll;
Jetʒund nehm' ich nur dich allein,
O ʒartes Maidlein junge,
Du mußt an meinen Reih'n.
Erbarm dich meiner Jugend,
Sprach ſie mit großer Klag,
Will mich in aller Tugend
Ueben mein Lebetag.
Nimm mich nicht gleich jetʒund dahin,
Spar mich noch eine Weile!
Schon' mich noch etlich Stund.
Darauf ſprach der Tod: mit nichten,
Jch kehr' mich nicht daran,
Es hilft allhier kein Bitten,
Jch nehme Frau und Mann!
Die Kindlein ʒiehe ich herfür,
Ein jedes muß mir folgen,
Wenn ich klopf an die Thür.
Er nahm ſie in der Mitte,
Da ſie am ſchwächſten war,
Es half an ihm kein Bitten,
Er warf ſie in das Gras,
Und rührte an ihr junges Herʒ;
Da leid't das Maidlein ʒarte
Viel bittre Angſt und Schmerʒ.
Jhr' Farb thät ſie verwandeln
Jhr Aeuglein ſie verkehrt,
Von einer Seit ʒur andern
Warf ſie ſich auf der Erd.
All Wolluſt ihr vergangen war,
Kein Blümlein wollt ſie holen
Wohl aus dem grünen Gras.
Und thät ihr Leben enden
Wohl hin in kurʒer Eil;
Weil ſie der Tod behende
Berührt mit ſeinem Pfeil.
Der Welt war ſie entʒogen geſchwind,
Das hat wohl ʒu betrachten
Manch rohes Menſchenkind.
Darum, ihr frommen Chriſten,
Nehmt an dem Maidlein wahr,
Daß da wird ſeyn kein Friſten,
Wenn ſich der Tod ſtellt dar.
Gott helf uns aus dem letʒten Leid,
Daß wir nach dieſem Leben
Empfahen die Seligkeit.