Es ſtehn die Stern' am Himmel,
Es ſcheint der Mond ſo hell,
Die Todten reiten ſchnell!
Mach auf, mein Schatʒ, dein Fenſter,
Laß mich ʒu dir hinein,
Kann nicht lang' bei dir ſeyn! 
Der Hahn that laut ſchon krähen,
Er ſingt uns an den Tag,
Der nicht lang' bleiben mag.
Weit bin ich hergeritten,
Ʒweihundert Meilen weit
Muß ich noch reiten heut.
Herʒallerliebſte meine,
Komm, ſetʒ dich auf mein Pferd,
Der Weg iſt Reitens werth.
Dort drin im Ungarlande
Hab ich ein kleines Haus,
Da geht mein Weg hinaus.
Auf einer grünen Haide
Da iſt mein Haus gebaut,
Für mich und meine Braut.
Laß mich nicht lang' mehr warten,
Komm, Schatʒ, ʒu mir herauf,
: Weit fort geht unſer Lauf.
Die Sternlein thun uns leuchten,
Es ſcheint der Mond ſo hell,
Die Todten reiten ſchnell.
Wo willſt mich dann hinführen?
Ach Gott, was haſt du gedacht,
Jn dieſer finſtern Nacht? 
Mit dir kann ich nicht reiten,
Dein Bettlein iſt nicht breit,
Der Weg iſt auch ʒu weit.
Allein leg du dich nieder,
Herʒallerliebſter, ſchlaf,
Bis an den jüngſten Tag.