Es war ein Jäger wohlgemuth,
Trägt eine Feder auf dem Hut:
Heiſaſa, hopſaſa, heiſaſa, trallala!
Die Feder war mit Gold beſchlag'n,
Darf's nicht ein jeder Jäger trag'n.
Und als er in den Wald 'nein ritt,
Ne Jungfrau ihm entgegen ſchritt:
Heiſaſa, hopſaſa, heiſaſa, trallala!
Wohin, wohinaus, du wildes Thier?
Jch bin der Jäger vom Revier!
Ach reite nicht ʒu nah herʒu,
Jch fürcht', das Roß wird mir was thun!
Heiſaſa, hopſaſa, heiſaſa, trallala!
O nein, das Roß wird dich nicht ſchlag'n,
Wird lieber dich von hinnen trag'n.
Wenn alle Eichen Kirſchen trag'n,
Wird mich dein Roß von hinnen trag'n,
Heiſaſa, hopſaſa, heiſaſa, trallala!
Wenn alles Waſſer ſich wandelt in Wein,
Dann werde ich die Deine ſeyn.
Du Jungfrau kriegſt eine Tonne Gold,
Willſt ſchlafen bei'm Reiter 'ne halbe Stund'.
Heiſaſa, hopſaſa, heiſaſa, trallala!
Eine Tonne Goldes iſt hübſch und ſein,
Meine Ehre wird mir lieber ſeyn.
Du Jungfrau kriegſt 'ne ganʒe Stadt,
Willſt ſchlafen bei'm Reiter eine Nacht.
Heiſaſa, hopſaſa, heiſaſa, trallala!
Eine ganʒe Stadt iſt hübſch und fein,
Meine Ehre wird mir lieber ſeyn.
Willſt, Jungfrau, nähen dein Brautgewand,
Und ſchlafen bei'm Reiter dein Lebenlang?
Heiſaſa, hopfaſa, heiſaſa, trallala!
Das Brautgewand ſchneid' ich recht gern,
Jch will dich erkennen für meinen Herrn.
Er nahm das Mädchen bei der Hand
Und gab ihr einen Kuß gewandt,
Heiſaſa, hopſaſa, heiſaſa, trallala!
Er faßt' es hinten am rothen Rock
Und ʒog es ʒu ſich auf ſein Roß.
Und als er in das Dorf 'nein ritt,
Die Mutter ihm entgegen ſchritt:
Heiſaſa, hopſaſa, heiſaſa, trallala!
Willkommen, liebes Söhnelein;
Was haſt du denn für'n wildes Schwein?
Das iſt fürwahr kein wildes Schwein,
Das iſt die Herʒallerliebſte mein.
Heiſaſa, hopſafa, heiſaſa, trallala!
Jſt das die Herʒallerliebſte dein,
So muß ſie uns willkommen ſeyn.
Sie deckt' ihm einen ſchwerweißen Tiſch,
Und trug ihm auf gebackene Fiſch':
Heiſaſa, hopſaſa, heiſaſa, trallala!
Das Eſſen, Trinken ſchmeckt mir wohl,
Weiß aber nicht, wer's ʒahlen ſoll.
Wer's ʒahlen ſoll, der iſt ſchon hier,
Jch habe keinen liebern Schatʒ als dich!
Heiſaſa, hopſaſa, heiſaſa, trallala!
Haſt du keinen liebern Schatʒ als mich,
So komm nur her und küſſe mich!