Ein Knabe der ging luſtwandeln,
Luſtwandeln in den Wald,
Da begegnet ihm ein jung's Mägdlein,
Kaum achtʒehn Jahre alt,
Von reiʒender Geſtalt.
Er nahm ſie d'rauf gefangen,
Gefangen nahm er ſie,
Ʒog aus ihr ihre Kleider,
Sie gab ſich willig d'rein.
Ach Knab', was ſoll das ſeyn?
Ʒu Augsburg in das Wirthshaus,
Allwo ich aß und trank,
Da kam das ſchöne Mädchen,
Legt mich in Kett und Band,
Und feſſelt Fuß und Hand.
Ʒu Augsburg in dem Kerker,
Wo ich gefangen ſaß,
Da kam meine liebſte Mutter:
Mein Sohn, was machſt du hier?
Mein Sohn, ſprich, wie iſt dir?
Und was ich hier nun mache,
Das kann ich ſagen wohl.
Jch hab' ein junges Mädchen
Geſchlagen, ach ſo ſehr,
Geraubt ihr Gut und Ehr'.
Jhr hohen Herr'n von Aügsburg,
Jch hab' eine Bitt' an euch,
Wollt mir den Kirchhof ſchenken,
Auf dem ich ruhen mag
Bis an den jüngſten Tag.
Der Kirchhof hört nicht unſer,
Der Kirchhof hört der Stadt,
Dein Leib ſoll an den Galgen,
Dein Kopf wohl auf das Rad,
Und welcher Schimpf iſt das!