Wilhelm, komm an meine Seite,
Gieb mir den letʒten Abſchiedskuß.
Schlummernd hört ich ein Geläute,
Welches mich ʒum Grabe ruft.
Wilhelm, drücke, ach ſo drücke
Dich an meine bange Bruſt;
Nimm von meinen kalten Lippen,
Nimm den letʒten Abſchiedskuß.
Treu und fromm war mein Beſtreben,
Liebevoll dein Weib ʒu ſeyn,
Beſter König, dir ʒu leben
Und der Tugend treu ʒu ſeyn.
Aber ach! ganʒ ohn' Erbarmen,
Droht das Schickſal mir den Tod,
Reißet mich aus deinen Armen,
Drückt mein Herʒ mit Gram und Noth.
Frankreich hat jetʒt überwunden,
Dies, mein König, kränket dich,
Dies verkürʒet mir die Stunden,
Und reißt mich ſo ſchnell von Dir.
Ach! wie leiden unſ're Staaten,
Unſ're brave Garniſon,
Offiʒier wie auch Soldaten,
Ach! wie leidet unſer Thron.
Sorge nur für unſre Kinder,
Nimm ſie an dein Vaterherʒ,
Sie ſind Kinder, jung, und minder
Fühlen ſie den bittern Schmerʒ.
Laß ſie chriſtlich fromm erʒiehen,
Armen immer Gutes thun,
O ſo wird dein Staat einſt blühen
Und auf Dir wird Segen ruhn.
Armen, die ich hier auf Erden
Unterſtütʒt mit meiner Hand,
Dieſen, Wilhelm, wirſt du geben,
Was ich hab' an ſie verwandt.
Denn mein Tod, den ſie beklagen,
Jſt für ſie gerechter Schmerʒ,
Weinend werden ſie dir ſagen,
Luiſe hat ein gutes Herʒ.
Mache nur, wenn ich erbleiche,
Keinen Aufwand, keine Pracht,
Senke ſtille meine Leiche
Jn die finſtre Gruft hinab.
Ʒu Charlottenburg bereite,
Beſter Wilhelm, mir das Grab;
An des ſtillen Schloſſes Seite,
Wo ich dir mich einſt ergab.
Auf die ſchöne grüne Wieſe
Baue mir mein Denkmal hin;
Schreib' darauf: Hier ruht Luiſe,
Preußens ſel'ge Königin.