Und als einmal war gekommen
Mit meinem klein Buberl ʒum Scherʒ,
Da kam der Cupido geronnen,
Verbindelt, verbandelt mein Herʒ.
Da dacht i, was ſoll i nun mache,
Die Flamme hört i ſchon krache,
Und wenn i mein klein Buberl gedenk,
Schier alle Minuten ihm ſchenk.
Wem ſoll d's Buberl nit g'falla?
Es iſt ja ſo ſüber un waiß,
Hat'n Mundel, als wär's von Koralla,
S verdient vor alle den Prais.
S hat ſai ſchö Füß'l und Händel,
Behange mit goldene Bändel,
Und wenn i mein klein Buberl gedenk,
Schier alle Minuten ihm ſchenk.