Die Faſtnacht bringt uns Freuden ʒwar,
Vielmehr, denn ſonſt ein ganʒes halbes Jahr.
Jch macht mich auf und thät ſpaʒieren gehn,
An einen Tanʒ,
Mir ward ein Kranʒ
Von Blümlein Glanʒ,
Da erfreut ich mich gar ſehr.
Jch bot der Jungfrau meinen Gruß,
Ganʒ freundlich trat ſie mich auf meinen Fuß.
Sie ſprach: Gut G'ſell, wenn ich dir's ſagen ſollt,
Wenn du nur wolltſt,
Jch wär dir hold,
Kein Silber und Gold
Jſt meiner Lieb ein Sold.
Hint'r mein's Vaters Hof ſteht ein' Thür,
Da iſt wed'r Schloß noch Riegel dafür,
Da geh hinein, daß man dich nicht ſeh noch ſpür,
Sie iſt geſchmiert,
Daß ſie nicht klirrt,
Kein Menſch dich nicht irrt,
Tritt fröhlich hinein ʒu mir.
Des Nachts hob ſich ein Wetter groß,
Das über Berg und tiefe Thal herfloß,
Deſſelben Wegs mich nie keinmal verdroß.
Jch ſtahl mich aus,
Still wie ein' Maus,
Und kam ins Haus
Und lebt im Saus
Mit der Lieben die ganʒe Nacht.
Da lagen die ʒwei die liebe lange Nacht,
Bis daß der helle Tag anbrach.
Sie ſprach: ſteh auf, es muß geſchieden ſeyn,
Des Tages Schein
Dringt hell herein,
Und bringt uns Pein,
Daß ich nimmer Ruhe hab.
Der Knab nahm Urlaub von der Maid,
Sie ſprach: Gott b'hüt dich vor allem Leid;
Sie ſprach: fahr hin, bis friſch und unverʒagt
Kämſt wieder ſchier,
Wär mein Begier,
Mein's Herʒens Ʒier,
Bleib wieder ein' Nacht bei mir.