Als Laʒarus auf dem Miſte lag und ſchlief,
Jhn eine Stimm' vom Himmel aufrief:
Mein Laʒarus, du ſollſt aufſtehn, aufſtehen!
Beim reichen Mann betteln gehen.
Ach reicher Mann, lieber reicher Mann mein!
Wie gern wollt ich dein Bruder ſeyn,
Ach hätt' ich von deinem Tiſche, ja Tiſche!
Ein Grätlein von dem Fiſche.
Wie wollteſt du mein Bruder je können ſeyn,
Du ſtinkſt ja wie ein wildes Schwein,
So ſtinken ja all' deine Wunden, ja Wunden!
Als käme es von Hunden!
Das dauerte bis auf den dritten Tag,
Der Laʒarus legte ſich nieder und ſtarb,
Da kamen drei weiße Tauben, ja Tauben!
Die wollten den Bettler begraben.
Sie packten die Seel' in ihren Mund,
Und flogen wohl über den hölliſchen Grund,
Die Hölle war ʒugeſchloſſen, geſchloſſen!
Die Himmelsthür ſtund offen.
Das dauerte bis auf den dritten Tag,
Der reiche Mann legte ſich nieder und ſtarb,
Da kamen drei ſchwarʒe Raben, ja Raben!
Die wollten den Reichen begraben.
Sie packten die Seel' in ihren Mund,
Und flogen um den Himmel rund,
Die Himmelsthür war verſchloſſen, verſchloſſen!
Die Hölle die ſtund weit offen.
Als er in Qual und Peinen lag,
Als er ſein Aug' gen Himmel aufſchlagt,
Sah er den Bettler da ſitʒen, ja ſitʒen,
Jn Abrams Schooß da ſitʒen.
Ach Laʒarus, lieber Laʒarus mein!
Wie gern möcht' ich dein Bruder ſeyn!
Hätt' ich von deinen Wunden, ja Wunden!
Ein Tröpflein auf meiner Ʒungen!
Wie woll'ſt du mein Bruder je können ſeyn,
Jch ſtinke ja wie ein wildes Schwein,
Auch ſtinken ja meine Wunden, ja Wunden!
Gleich wie von faulen Hunden.
Ach reicher Mann, lieber reicher Mann mein!
Du haſt drei Schlöſſer an dem Rhein,
Drei Schlöſſer und die ſind ſchöne, ja ſchöne!
Drei Häuſer mit ſtolʒen Bögen.
Das erſte, das war voll Ʒier und Preis,
Das ʒweite, das war von Silber weiß,
Das dritte, das war von Golde roth, ja roth!
Du haſt auch gar des Helfens nicht noth!