Meſopotamia heißet das Land,
Da Jakob ſein Herʒchen und Schätʒchen drin fand;
Und als er die Rahel bei den Schafen erblickt,
Da war ihm ſein Sinn ganʒ entʒückt,
Daß er ihr gab einen verliebten Kuß
Auf ihren Mund,
Da macht' er die Liebe mit Weinen recht kund!
Als Laban das vernahm, kam er bald her,
Und fragt' ab dem Jakob ſein Herʒenbegehr
Wohl in ſeinem Haus, da er ihn bald frug,
Wo ſein Sinn ʒielet hin.
Welches geſchah,
Daß er auf ſieben Jahr dient' ihm als Knecht;
Dann ſey auch des Jakobs Hochʒeit ihm Recht.
Als Jakob hatte die Jahre vollbracht,
Da wurde auch endlich die Hochʒeit gemacht,
Doch wurd' ihm die häßliche Lea gebracht,
Als Abend kam mit ſeiner Nacht;
Jakob beklagt bald, als es tagt:
Gieb, was erſtrebt,
Hab' ich nicht treulich um Rahel gelebt?
So wurde der Jakob betrogen auf's Neu',
Ja ʒweimal verachtet die Lieb' und die Treu',
Doch als er die andere Tochter ſchon hat,
Da lebt er nach altem Gebrauch
Wiederum die lange Ʒeit,
Bis er ʒum Weib
Die Rahel erhalten ʒur herʒlichen Freud'!