Nun will ich euch was Neues erʒählen,
Von dieſem und jenem und nichts verhehlen,
Und will auch gar nicht lügen;
Jm ganʒen Land als ehrlich bekannt,
Wie könnt ich da jemand betrügen?
Ʒu Straßburg an dem wogenden Rheine,
Da hat einſt ein Haushahn, berauſchet vom Wein
Die Brücke dort verheeret;
Und eine Mücke ſummend und wild,
Den Kirchthurm im Fluge ʒerſtöret.
Bei Belitʒ auf dem brennenden Sande,
Da ſah ich ſegeln ein Schiff vom Strande,
Sah es wie Blitʒe laufen;
Doch auf dem Brocken ſcheiterte es,
Da mußte das Schiffsvolk erſaufen.
Bei Frankfurt an dem rauſchenden Maine,
Da ſchwammen im Waſſer ʒwei Mühlenſteine,
Nun kam ein Froſch gar leiſe,
Verſchlang die Steine geſchwind, und entlief
Jm Sommer auf glänʒendem Eiſr.
Ʒu Speier in der alten Karthauſe,
Da ʒechten die Domherr'n beim Schmauſe,
Doch höret! welch Geſauſe!
Ein Fiedermäuschen flieget vor,
Ʒertrümmert im Flug die Karthauſe.
Jn Polkwitʒ pflegt ein Kuhhirt ʒu hauſen,
Der füllet die Gegend mit Furcht und Grauſen,
Denn ſeines Hornes Blaſen
Ʒerſplittert die Eichen mächtig und groß,
Verſcheuchet die Heere wie Haſen.
Drei Brüder trugen großes Verlangen,
Die Haſen im Walde geſchwind ʒu fangen,
Der eine kann nicht gehen,
Dem ʒweiten fehlte Stimm' und Gehör,
Der dritte kann leider nicht ſehen.
Sie ſetʒen ſich auf ſonnigen Raſen,
Der Blinde entdeckt jetʒt einen Haſen,
Doch dieſer ſucht das Weite,
Der Stumme ruft dem Lahmen nun ʒu
Und dieſer erwiſchet die Beute.
Mein Liedchen, Freunde, will ich enden,
Und freudig ʒum perlenden Wein mich wenden,
Des Lebens mich erfreuen,
Und bei Geſchichten treulich und wahr
Der heiligen Wahrheit mich weihen.