Auf einem ſchönen grünen Raſen
Ließ Blücher ſich ʒur Mahlʒeit blaſen,
Unſer alte Feldmarſchall.
Sie rühren die Trommeln und ſchlagen den Lärmen,
Und laſſen die feurigen Bomben ſchon ſchwärmen;
Die blutige Mahlʒeit geht ſchon an!
Laß Pauken und Trompeten ſchallen,
Laß alle Karthaunen auf einmal knallen,
Auf daß ſich empört die ganʒe Welt;
Laß Bomben und Haubitʒen blitʒen,
Es ſollen die Franʒoſen ſchwitʒen,
Solch Feuerlein iſt hier beſtellt!
Wohl ʒwanʒig Jahre ſind verfloſſen,
Daß alſo viel des Bluts vergoſſen,
Und immer fehlet noch die Ruh';
Da faßte den alten Blücher der Ʒorn,
Er ſaß ʒu Pferde mit Degen und Sporn,
Nun ſchießet und haut und ſtecht ſie todt.
Friſch auf, ihr Reiter, drein geritten,
Jhr tapfern Füßer drauf geſchritten,
Auf dieſen ſtolʒen Franken los!
Friſch gewagt, iſt halb gewonnen,
Nur nicht verʒagt, es wird ſchon kommen,
Wir jagen die tückiſchen Feinde fort.
O, ihr Deutſchen allʒuſammen,
Ʒu Pferd, ʒu Fuß in Gottes Namen,
Greift unſern Feind nur tüchtig an!
Gott der Herr wird uns beſchütʒen,
Wird ſeinen Schutʒ und Segen ſchicken,
Denn unſer Blücher führt uns an!