Joſeph! lieber Joſeph! was haſt du gedacht, O
Daß du die ſchön Nannerl ins Unglück gebracht.
Joſeph! lieber Joſeph! mit mir iſts bald aus,
Man wird mich bald führen ʒum Schandthor hinaus.
Ʒu dem Schandthor hinaus, auf einen grünen Platʒ,
Da wirſt du bald ſehn, was die Lieb' hat gemacht.
Richter, lieber Richter, richt' nur fein geſchwind,
Jch will ja gern ſterben, daß ich komm ʒu meinem Kind.
Joſeph! lieber Joſeph! reich mir deine Hand,
Jch will dir verʒeih'n, das iſt Gott wohl bekannt.
Der Fähndrich kam geritten und ſchwenkt ſeine Fahn,
Halt ſtill mit der ſchön Nannerl, ich bringe Pardon.
Fähndrich, lieber Fähndrich, ſie iſt ja ſchon todt,
Gut Nacht, meine ſchön Nannerl, deine Seele iſt bei Gott.