Auf dieſer Welt hab ich kein' Freud,
Jch hatt' ein Schatʒerl und das iſt weit,
Es iſt ſo weit im fremden Land,
Daß ich ihn nimmer ſchauen kann.
Jch kann nicht ſitʒen, ich kann nicht ſtehn,
Jch muß ʒu meinem Liebſten gehn,
Ʒu mein' Schatʒerl muß ich gehn,
Was ſollt ich vor der Thüre ſtehn.
Wer iſt draußen, wer klopfet an?
Der mich ſo leiſ' aufwecken kann;
Es iſt der Herʒallerliebſter dein,
Steh auf, ſteh auf und laß mich ein.
Was ſoll ich hier nun länger ſtehn,
Jch ſeh die Morgenröth aufgehn,
Die Morgenröth ʒwei helle Sterne,
Bei meinem Schatʒerl wär ich gerne.
Da ſtand ſie auf und ließ ihn ein;
Sie hieß ihn auch willkommen ſeyn,
Sie reicht ihm die ſchnerweiße Hand,
Da fängt ſie auch ʒu weinen an.
Wein' nicht, weine nicht, mein Engelein,
Aufs Jahr ſollt du mein eigen ſeyn,
Mein eigen ſollſt du werden gewiß,
Sonſt keine die auf Erden iſt.
Jch ʒieh in Krieg auf grüne Haid,
Die iſt von hier ſo weit, ſo weit,
Allwo die ſchönen Trompeten blaſen,
Da iſt ein Haus auf grünen Raſen.
Ein Bildchen laß ich machen mir,
Auf meinem Herʒen trag ich's hier,
Darauf ſollſt du gemalet ſeyn,
Daß ich niemals vergeſſe dein.
