Jhren Liebſten ʒu erwarten,
Schlich das Mädchen in den Garten,
Jn den ſtillen Buchenhain
Schlich das holde Mädchen ein.
La la la rc.
Jhre Mutter kommt gar leiſe,
Nach der frommen Mütter Weiſe
Hergeſchlichen, o wie fein,
Seht, mein Mädchen ſchläft allein.
La la la rc.
Jhr, dem guten alten Weibe,
Hüpfte froh das Herʒ im Leibe,
Wohl von ſolcher Frömmigkeit
Jſt kein Mädchen weit und breit.
La la la ic.
Von der Mutter vielen Küſſen,
Jhrem Schlummer halb entriſſen,
Rief das Mädchen: Loſer Wicht,
Warum kömmſt du früher nicht?
La la la rc.