Es ging ein Müller wohl übers Feld,
Der hatt' einen Beutel und hatt' kein Geld,
Er wird's en wohl bekommen.
Und als er in den grünen Wald kam,
Drei Mörder unter dem Weidenbaum ſtehn,
Die hatten drei große Meſſer.
Der Eine ʒog ſeinen Beutel heraus,
Dreihundert Thaler ʒahlt er draus,
Nimm hin für Weib und Kinder.
Der Müller dacht' in ſeinem Sinn,
Es wär' ʒu wenig für Weib und Kind,
Jch kann's euch drum nicht laſſen.
Der Andre ʒog ſeinen Beutel heraus,
Sechshundert Thaler ʒahlt er draus,
Nimm hin für Weib und Kinder.
Der Müller dacht' in ſeinem Sinn,
Es wär' ʒu wenig für Weib und Kind,
Jch kann's euch drum nicht laſſen.
Der Dritte ʒog ſeinen Beutel heraus,
Neunhundert Thaler ʒahlt er draus,
Nimm hin für Weib und Kinder.
Der Müller gedacht' in ſeinem Sinn,
Es wär' genung für Weib und Kind,
Jch kann's euch drum ſchon laſſen.
Und als er wieder nach Hauſe kam,
Sein Weibchen hinter der Thüre ſtand,
Für Weh könnt ſie kaum reden.
Weibchen, ſchick' dich hin und ſchick' dich her,
Du ſollſt mit mir in den grünen Wald gehn,
Ʒu deines Bruders Freunde.
Und als ſie in den grünen Wald kamen,
Drei Mörder unter dem Eichbaum ſtanden,
Die hatten drei bloße Meſſer.
Sie kriegten ſie bei ihrem krausgelben Haar,
Sie ſchwungen ſie hin, ſie ſchwungen ſie her,
Jungfräulein, du mußt ſterben.
Sie hatt' einen Bruder, war Jäger, ſtolʒ,
Er jug das Wild wohl aus dem Holʒ,
Er hört ſeiner Schweſter Stimme.
Er kriegt ſie bei ihrer ſchneeweißen Hand,
Er führt ſie in ihr Vaterland,
Darin ſollſt du mir bleiben.
Und als drei Tage herummer war'n,
Der Jäger den Müller ʒu Gaſte lad't -
Ʒu Gaſt war der geladen. -
Willkommen, willkommen, lieb Schwägerlein,
Wo bleibet denn mein Schweſterlein,
Daß ſie nicht mit iſt kommen.
Es iſt ja heut der dritte Tag,
Daß man ſie auf den Kirchhof trug
Mit ihrem Kindlein kleine.
Er hatt' das Wort kaum ausgeſagt,
Sein Weibchen ihm entgegen trat,
Mit ihrem Kindlein kleine.
Du Müller, du Mahler, du Mörder, du Dieb,
Du haſt mir meine Schweſter ʒu den Mördern geführt,
Gar bald ſollſt du nun ſterben.