Wie Wunder, wie Wunder, wie mag es wohl ſeyn,
Daß jetʒt die jungen Mädchen ausſehen ſo bleich?
Ach Mutter, das laßt euch kein Wunder nicht ſeyn,
Jch trage vom Reiter ein klein Kindelein.
Trägſt du vom Reiter ein klein Kindelein,
So ſollſt du dein Lebtag nicht Mutter drüber ſeyn!
Ach Mutter, daß ihr es verwünſchen da thut,
Jhr verwünſchet euer eigenes Fleiſch und Blut!
Das Mädchen ging auf einen hoh'n Berg ſtehn,
Sie konnte den Reiter von weitem ſehn.
O Reiter, o laß uns nur eilen von hier,
Meine Mutter die hat mich verwünſchet ſchier.
Der Reiter hat ſie ſo lieb, ſo werth,
Er ſchwang ſie hinter ſich auf ſein Pferd.
Er ritt mit ihr durch Berg und Thal,
Bis daß er im Wald an ein Brünnlein kam.
Ach Liebſter, hätt' ich daraus 'nen Trunk,
So wäre mein friſch jung Herʒ geſund.
Vom Pferd ſtieg der Reiter, ſein Hut war ihr Glas:
Da trinke, Herʒliebchen, ſo viel du magſt.
Ach Reiter, ſind hier keine Häuſer nah bei,
Daß ich haben könnte der Frauen: ʒwei, drei?
Ach nein, mein Herʒ, die Häuſer ſind weit,
Jch bin ja ſtärker als Frauenleut'!
Viel lieber will ich ſterben und leiden den Tod,
Als daß du ſollteſt wiſſen der Jungfrauen Noth.
Ach Reiter, geh du eine Weile von mir,
Und wenn ich dich rufe, antworte mir.
Wenn ich nicht rufe, ſo bin ich todt,
So ſende an Vater und Mutter ein'n Bot'.
Dem Reiter dem währt's mit dem Rufen ʒu lang',
Er ging ſo lange, bis daß er ſie fand.
Er ritt ʒurück durch Berg und Thal,
Bis daß er bei ſeiner Herʒliebſten war.
Wie er ſie fand, da war ſie todt,
Sie hatte ʒwei Söhnlein in ihrem Schooß.
Das eine lag auf der Erden und kroch,
Das andere an der Bruſt und ſog.
Ab band er Herʒliebchen das Schürʒeltuch,
Worin er die ʒwei junge Söhnlein ſchlug.
Er band ihr abe ihr Schürʒelband,
Womit er die beiden Söhnlein umwand.
Ach das iſt uns eine harte Nuß,
Daß ich herʒlieb Mutter begraben ſchon wuß.
Mit ſeinem blanken Schwerdt das Grab grub er auf,
Und goß mit den Augen das Weihwaſſer drauf.
Die Söhnlein hat er ſo lieb und werth,
Er nahm ſie beide wohl auf ſein Pferd.
Er ritt mit ihnen durch Berg und Thal,
Bis daß er in ſeine Heimath kam.
O Mutter mein, ʒiehet die Kindlein auf,
Und ʒiehet ſie groß in eurem Haus.
Ach Sohn, wie kömmſt du an die Brut?
Es iſt ja mein eigen Fleiſch und Blut.
O Sohn, da du hinaus ʒiehſt ʒu Pferd,
Sind mir deine Kinder noch einmal ſo werth.
Großmutter hatte die Kinder ſo lieb,
Und ʒog ſie auf mit Fleiß und Trieb.
Die Kindlein wuchſen gar wohlgeſtalt:
Großmutter, kommt nicht der Vater bald?
Der Vater ʒog wohl über Meer.
So woll'n wir ihn ſuchen und bringen her!
Die Brüder, ſie ſtiegen wohl ein in das Schiff,
Und fuhren wohl über das Meer ſo tief.
Sie ʒogen wohl ſo weit durch das Land,
Sie fanden Nachtherberg in einem Wald.
Nachtherberg in einer Hütte ſo klein,
Sie knieten da auf einen Stein.
Und beteten da ʒum lieben Gott,
Für den Vater, für ihre Mutter todt.
Jhr Kinder, die ihr als Mutter genannt,
Jſt meine Tochter, die fort ſich gewandt.
Und morgens früh der Reiter pocht an;
Das iſt euer Vater, ſey Gott gedankt!