Es hatte ein Bauer ein ſchönes Weib,
Das blieb ſo gerne ʒu Haus;
Sie bat oft ihren lieben Mann,
Er möchte doch fahren aus:
Er möchte doch fahren in's Heu!
Er möchte doch fahren in's Heu: juchhei!
Jn's Heu, juchhei!
Er möchte doch fahren in's Heu!
Der Mann gedacht' in ſeinem Sinn,
Die Reden wären gut;
Jch will mich hinter die Hausthür ſtell'n,
Will ſehn, was das Weibchen thut;
Will ſagen, ich fahr' in's Heu!
Will ſagen, ich fahr' in's Heu: juchhei!
Jn's Heu, juchhei!
Will ſagen, ich fahr' in's Heu.
Da kam ein junger Reitersknecht
Ʒum jungen Weibchen rein,
Freundlich thät ſie empfangen ihn,
Gab ſtracks ihren Willen drein.
Jſt denn der Mann in's Heu?
Jſt denn der Mann in's Heu, juchhei!
Jn's Heu, juchhei!
Jſt denn der Mann in's Heu?
Er faßt' ſie in den Gürtelband
Und ſchwang ſie hin und her;
Der Mann wohl hinter der Hausthür ſtand,
Faſt ʒornig kam er herfür:
Jch bin noch nicht in's Heu!
Jch bin noch nicht in's Heu, juchhei!
Jn's Heu, juchhei!
Jch bin noch nicht in's Heu!
Ach trauter, herʒallerliebſter Mann,
Vergieb mir dieſen Fehl!
Will lieben baß und herʒen dich,
Will kochen Mus und Mehl.
Jch dacht', du wärſt in's Heu,
Jch dacht', du wärſt in's Heu, juchhei!
Jn's Heu, juchhei!
Jch dacht', du wärſt in's Heu.
Und wenn ich gleich gefahren wär'
Jn's Heu und Haberſtroh,
So ſollt du nun und nimmermehr
Einen Andern lieben ſo.
Der Teufel fahr' in's Heu,
Der Teufel fahr' in's Heu, juchhei!
Jn's Heu, juchhei!
Der Teufel fahr' in's Heu.