Es marſchirten drei Reg'menter wohl über den Rhein,
Ein Regiment ʒu Fuß, ein Regiment ʒu Pferd, ein Regiment
Dragoner.
Bei einer Frau Wirthin da kehrten ſie ein,
Da kehrten ſie ein, da kehrten ſie ein, ein ſchwarʒbraunes Mägde-
lein ſchlief ganʒ allein.
Und als das ſchwarʒbraun' Mägdelein vom Schlaf aufwacht,
Da ſing ſie an ʒu weinen, da ſing ſie an ʒu weinen, da ſing ſie an
ʒu weinen.
Ach ſchönſte Mademoiſelle, warum weinen Sie ſo ſehr? 
Ein junger Offiʒier, ein hübſcher Offiʒier hat mir genommen
meine Ehr'.
Der Hauptmann, das war ein ganʒ ʒorniger Mann,
Die Trommel ließ er rühren, einen Feldmarſch ließ er ſchlah'n.
Er ließ ſie aufmarſchiren bei Einem und bei Ʒwein,
Bei Dreien und bei Vieren, "bei Vieren und bei Drein.
Ach ſchönſte Mademoiſelle, ach kennen Sie ihn wohl?"
Da vorne thut er reiten, "der da die Fahne ſchwingt.
Der Hauptmann, das war ein ganʒ ʒorniger Mann,
Einen Galgen ließ er bauen, woran der Fähndrich ſollt hangen.
Ach ſchönſter Kamerad, hör' noch einmal,
Wenn einer kommt, der nach mir fragt, ſo ſag, ich bin erſchoſſen.
Den andern Tag darnach kam des Fähndrichs ſeine Frau,
Ach Gott, wo iſt mein Mann? wo iſt er denn geblieben?
Da draußen vor dem Berliner Thor,
Da haben ihn ſeine Kameraden, da haben ſie ihn erſchoſſen.
Ach Gott, ſo gehts, wenn man verheirathet iſt,
Und muß von einander laſſen, und muß von einander ſo ſcheiden.