Schätʒlein, ſag' mir's für gewiß,
Warum du ſo traurig biſt?
Oder haſt du eine Andere
Auf deine Seit' bekommen,
Und die dir noch viel lieber iſt?
Keine Andere hab' ich nit,
Doch dich nehmen darf ich nit;
Viel lieber geh' ich weiter
Und werde dort ein Reiter,
Auf daß ich dich nun nimmer ſeh.
Wenn ich dann ein Reiter bin,
Schreib' ich dir ein Briefelein.
Darin laß ich dich grüßen,
Und du ſollſt dadurch wiſſen,
Daß dein Schatʒ ein Reiter iſt.
Jch bin ſchon in der Stadt,
Wo Trummeln früh und ſpat.
Da müſſen wir junge Krieger
Jn's Feld hinein nun ʒiehen,
Wohl in das deutſche Niederland.