O Engel rein, Schutʒengel mein,
Du Gottes Edelknabe,
Laß mich dir anbefohlen ſeyn,
So lang' ich Odem habe.
Der Tag ſchleicht hin, die Nacht geht an,
Dein Licht in mir laß ſcheinen,
Ʒum Guten mich allʒeit ermahn',
Mein Herʒ ʒieh' nach dem deinen.
Wenn Angſt die Seele mir beſchwert,
Bei dir ich Ʒuflucht habe;
Wenn der Verluſt mein Herʒ verkehrt,
Jch ſinde bei dir Labe.
Trag' mein Gebet vor Gottes Thron
Und ſprich für meine Schulden,
Erhalt' mir Gnad' bei Gottes Frohn,
Daß er mich wolle dulden.
Wenn ich in Sünden tief verſtockt,
O dann mein Herʒ erweiche,
Wenn ich vom rechten Weg verlockt,
Die Hand alsdann mir reiche.
Weck' mich aus meiner Trägheit auf,
Ʒur Tugend an mich treibe:
Halt' vor den kurʒen Lebenslauf,
Den Tod in's Herʒ mir ſchreibe.
Beſchütʒ' mich in dem letʒten Streit,
Wenn Leib' und Seel' ſich ſcheiden,
Begleit' mich in die Ewigkeit,
Wo Freud' iſt ſonder Leiden.
Das bitt' ich durch die Lieb' ʒu mir,
Laß dieſer mich genießen;
Ʒur Lieb' bin ich verpflichtet dir,
Jn Lieb' will ich beſchließen!