Es wollt' ein Mädchen früh aufſtehn,
Drei Viertelſtund vor Tag,
Es wollte brechen Brombeern,
Ju ja Brombeern,
Ein ganʒes Körbchen voll.
Und wie ſie ʒu dem Walde geht,
Begegnet ihr Jägers Knecht,
Ei Mädchen, fort aus dem Walde,
Ja aus dem Walde,
Meinem Herrn iſt das nicht recht.
Und als ſie in den Wald 'nein kam,
Begegnet ihr Jägers Sohn:
Ei Mädel, willſt du Brombeern,
Ju ja Brombeern,
Da gab's ſo viele Beeren wohl,
Sie pflückt bis in die Nacht:
Ei Mädel, ſie ſind ſüße,
Ju ja ſüße,
Doch nimm dich wohl in Acht.
Es ſtund wohl an ein Vierteljahr,
Die Beeren wurden groß,
Es ſtund kaum an ein halbes Jahr,
Ju ja drei Vierteljahr,
Ein Kind ſaß ihr auf dem Schooß.
Und als der Jäger ʒur Thür 'nein kommt,
Jhr Auge wurde naß:
Ei Mädel, wenn das Brombeern ſind,
Ju ja Brombeern,
Die wir gebrochen ab?
Der will ein ehrlich Mägdelein,
Schickt ſie nicht in den Wald,
Der ſchickt ſie nicht um Brombeern,
Ju ja Brombeern,
Verführet ſind ſie bald.