Als ich ein jung Geſelle war,
Nahm ich ein ſteinalt Weib;
Jch hatt' ſie kaum drei Tage,
Da hat's mich ſchon gereut.
Da ging ich auf den Kirchhof,
Und bat den lieben Tod
Ach lieber Tod von Baſel,
Hol' mir mein' Alte fort.
Und als ich wieder nach Hauſe kam,
Meine Alte war ſchon todt,
Jch ſpannt' die Roſſ' an 'n Wagen
Und fuhr meine Alte fort.
Und als ich auf den Kirchhof kam,
Das Grab war ſchon gemacht,
Jhr Träger tragt fein ſachte,
Daß die Alte nit erwacht.
Scharrt ʒu, ſcharrt ʒu, ſcharrt immer ʒu
Das alte böſe Weib,
Sie hat ihr Lebe- tage,
Geplagt mein'n jungen Leib.
Und als ich wieder nach Hauſe kam,
All Winkel war'n mir ʒu weit;
Jch wartete kaum drei Tage,
Und nahm ein junges Weib.
Das junge Weibel, das ich nahm,
Das ſchlug mich alle Tag',
Ach lieber Tod von: Baſel,
Hätt' ich mein' Alte noch! 