Es kam ein Abenteurer ʒu reiten
Vor einer Frau Wirthin Thür:
Frau Wirthin, habt ihr Bier und Wein,
Und Futter für die Pferde?
Der Reiter ſchaut bald hie bald da,
Er ſchaut ſich an die ſchöne Magd:
Frau Wirthin, iſt das euer Töchterlein,
Oder iſt es ein ſchönes Jungfräulein?
Es iſt dies eine gedungene Magd,
Die wohl den Gäſten den Wein auftragt.
Und iſt es eine gedungene Magd,
Die euren Gäſten den Wein auftragt,
So könntet ihr deß ſtille ſchweigen,
Daß ich bei eurer Magd könnt' bleiben,
Ein' Stund' oder ʒwei, eine Nacht dabei,
So lang' ich will euer Gaſt hier ſeyn.
Ach ja, mein Herr, ich könnte wohl ſchweigen,
Daß ihr bei meiner Magd mögt bleiben,
Eine Stund' oder ʒwei, eine Nacht dabei,
So lang' ihr hier ʒu Gaſt wollt ſeyn.
Und als es war des Abends ſpat,
Da ſagte die Wirthin ʒu ihrer Magd:
Der Herr will nun ſchon ſchlafen gehn,
Du wackres Mädchen ſollſt mit ihm gehn.
So manchen Tritt die Magd da thät,
So floß ihr auch ſo manche Thrän',
Sie rief die heilige Jungfrau mild,
Ʒu wahren ihre Ehr', ʒu ſeyn ihr Schild.
Es begab ſich da ʒur halben Nacht,
Der Held wohl an ſein Lieb gedacht:
Wohlan, mein Kind, und kehr' dich herum,
Daß ich kann küſſen den rothen Mund.
Wie könnt' ich, mein Herr, herum mich drehn,
Mein arm jung Herʒ thut mir ſo weh;
Meine Blutsfreund' wohnen ſo fern im Land,
Sie ſind dem Herrn ganʒ unbekannt.
Und wohnen deine Freund' ſo fern im Land,
Und ſind ſie mir ganʒ unbekannt;
So nenne der Freunde ʒwei oder drei,
Daß ich ſie mag kennen, und gehen dabei!
Meine Mutter iſt Frau Bertha genannt,
Meine Schweſter heißet die ſchön Joland,
Mein Vater ſchreibt ſich von Straßburg der Herr,
Und Konrad heißet der Bruder mein.
So biſt du mein' Schweſter, die ſchöne Wallreit,
Die ich ſieben Jahre geſuchet ſo weit;
So biſt du meine Schweſter! Nun, Gott ſey Dank!
Daß ich dich endlich gefunden han.
Als Morgens früh der Tag anbrach,
Da ſing der Wirth ʒu rufen an:
Steh auf, ſteh auf, du faule Magd,
Es hat ſchon lang' gekräht der Hahn!
Es iſt fürwahr keine faule Magd,
Sie iſt ſo edel wie eine im Land,
Es iſt meine Schweſter, die ſchöne Wallreit,
Um die ich ſieben Jahr' geritten ſo weit.
Er hatte ſie lieb, er hatte ſie werth,
Er nahm ſie bei ſich auf ſein Pferd,
Er ritt mit ihr über Berg und Thal,
Bis daß ſie ʒu ihrer Frau Mutter kam.
Frau Mutter nahm ſie wohl in den Arm,
Herr Vater nahm ſie bei der Hand;
Die Schweſter lief ʒum Keller hinein,
Und holte ſogleich eine Kanne mit Wein!