Es liegt ein Schloß in Oeſterreich,
Das iſt gar wohl erbauet,
Von Silber und von rothem Gold,
Mit Marmorſtein vermauert.
Darinnen liegt ein junger Knab,
Auf ſeinen Hals gefangen,
Wohl vierʒig Klafter tief unter der Erd,
Bei Nattern und bei Schlangen.
Sein Vater kam von Roſenberg
Wohl vor den Thurm gegangen,
Ach Sohne, lieber Sohne mein,
Wie hart liegſt du gefangen.
Ach, Vater! liebſter Vater mein,
Gar hart lieg' ich gefangen,
Wohl vierʒig Klafter tief unter der Erd,
Bei Nattern und bei Schlangen.
Sein Vater ʒu dem Herren ging,
""Gebt mir los den Gefangnen,
Dreihundert Gulden will ich euch geben,
Wohl für den Knaben ſein Leben.""
Dreihundert Gulden die helfen da nicht,
Der Knabe der muß ſterben,
Er trägt von Gold ein Ketten am Hals,
Die bringt ihn um ſein Leben.
""Trägt er von Gold ein Ketten am Hals,
Die hat er nicht geſtohlen,
Es hat ſie ihm ein ʒart Jungfräulein verehrt,
Daʒu hat ſie ihn erʒogen.""
Man bracht den Knaben wohl aus dem Thurm,
Und gab ihm das Sacramente:
"Hilfreicher Chriſt vom Himmel hoch,
Es geht mir an mein Ende."
Man bracht den Knaben ʒum Gericht hinaus,
Die Leiter mußt' er ſteigen:
"Ach Meiſter, liebſter Meiſter mein,
Laß mir doch eine kleine Weile."
Eine kleine Weil, die laß ich dir nicht,
Du möchtſt mir ſonſt entrinnen,
Langt mir ein Seiden-Tüchlein her,
Daß ich ihm ſeine Augen verbinde.
"Ach, meine Augen verbinde mir nicht,
Jch muß die Welt anſchauen;
Jch ſeh ſie heut und nimmermehr,
Mit meinen ſchwarʒbraunen Augen."
Sein Vater beim Gerichte ſtund,
Sein Herʒ wollt ihm ʒerbrechen,
""Ach Sohne, lieber Sohne mein,
Deinen Tod den will ich rächen.""
"Ach Vater, liebſter Vater mein,
Mein'n Tod ſollt' ihr nicht rächen,
Bringt meiner Seelen ein ſchwere Pein,
Um Unſchuld will ich ſterben.
Es iſt nicht um das Leben mein,
Noch um mein'n ſtolʒen Leib,
Es iſt um mein Frau Mutter daheim,
Die weinet allʒuſehr."
Es ſtund kaum an den dritten Tag,
Ein Engel kam vom Himmel,
Man ſollt' ihn vom Gericht nehmen ab,
Sonſt würde die Stadt verſinken.
Es ſtund kaum an ein halbes Jahr,
Des Knaben Tod ward gerochen,
Es wurden mehr denn dreihundert Mann
Des Knaben willen erſtochen.
Wer iſt, der uns dies Liedlein ſang,
So frei iſt es geſungen:
Das haben drei Jungfräulein gethan,
Ʒu Wien in Oeſterreiche.