Hört, Chriſtenleut, jetʒt ein neues Lied,
Was kürʒlich ʒu Köln iſt noch geſchehn:
Von einer Frauen, Richmudis genannt,
Von Adocht in vierʒig Geſchlechtern bekannt!
Sie ſturb, man legte ſie in die Lad',
Der Mann aus lauter Trauern ſprach:
Laßt meiner Hausfrauen ein'n Trauring an,
Mit Treuen da war ſie wohlgethan.
Der Tag verging, es kam die Nacht,
Der Glöckner ʒu ſeinem Knechte ſprach:
Wir wollen hinein in das Grab wohl gehn,
Und wollen der Frau den Ring abſehn.
Und als der Knecht das Grab aufthät,
Der Glöckner ſchnell die Lad' aufhebt;
Vor Schrecken liefen ſie beide fort
Und ließen der Frauen die Leuchte dort.
Sie nahm die Leuchte wohl in die Hand
Und ging, bis ſie den Neumarkt fand:
Ach Mann, ach Mann, mach' auf die Thür,
Deine ehliche Hausfrau iſt dafür.
Die Frau, die rief, die Magd, die lief
Wohl ʒu dem Mann, der oben ſchlief:
O Gott, wie kann das möglich ſeyn,
So müßten meine ʒwei beſte Roß bei mir ſeyn!
Sobald der Mann das Wort ausſprach,
Die ʒwei Roß liefen raſch aus dem Stall,
Sie ſprangen bereits die Treppe hinan,
Und gingen vor den Herrn in's Fenſter ſtahn.
Der Herr macht ſelbſten auf die Thür:
Ach Gott im Himmel, ſey gnädig mir!
Es iſt wahrhaftig meine Hausfrau gut,
Jch hatte ſie nächten begraben todt.
Ach liebſter Gemahl, ſey nicht erſchreckt,
Ein Engel vom Himmel hat mich geweckt;
Ein Engel vom Himmel, gar hübſch und frin;
Wir ſollen in Treuen ʒuſammen ſeyn!
Er faßt' ſie wohl unter den Arm fogleich,
Und führt' ſie herauf gar freudenreich;
Sie ſetʒten ſich beid' ʒuſammen alſo
Und aßen und tranken und ſprachen daʒu.
Nachdem ein ſo großes Wunder geſchah.
Hat ſie gelebet noch ſieben Jahr,
Geboren ihm ſieben Söhnelein
Jn Apoſteln gewirket ein Meßkleid fein.
Daʒwiſchen hat ſie keinmal gelacht,
Hat immer gar ernſt den Tod betracht;
Das iſt ʒu Köln in der Stadt geſchehn,
Und mag ſich begeben ſo bald nicht mehr!