J hob enk a Häuſerl am Roan,
Das Häuſerl is nett und nöt ʒ'klein.
Doch all meine Ʒimmer, die freun mi holt nimmer,
Denn i bin im Häuſerl alloan,
Denn i bin im Häuſerl allvan.
Viel Vögel, bald groß und bald klein,
Dö ſitʒ'n vor'n Häuſerl am Roan,
Jhr G'ſangerl thuet ſchall'n,
Aber es will mi nöt gefall'n,
Denn i hör' halt's Vogerl alloan. :
Am Bergerl vor'm Haus ſteht a Stoan,
Da ſitʒ i und ſchneidt Span alloan,
Die Ausſicht is prächti,
Da ſieht man weit mächti,
Doch freuet mi das Schaug'n nöt alloan.
Mein Betterl is weich und nöt kloan,
J aber lieg hart wie auf Stoan,
J wälʒ mi halt uma,
Als hätt' i a Kumma,
Denn i lieg im Betterl alloan.
A Dirn hat da Wirth von d' Gmoand,
Dö war für mi recht, hob i gemoant,
Ʒum Weib hab ich's genuma,
Vor etliche Summa,
Seitdem bin i nimmer alloan.
Es will's aber jetʒt nimmer thoan,
Denn's Häuſerl das wird mi jetʒt ʒu kloan,
Die Ruh' is ausgeflogen;
O i hab mi betrogen,
J wollt i wär wieder alloan.