Ulrich ging aus ſingen, heraus,
Und ſang dem König ſein Tochter heraus!
Sie ging von Kammer ʒu Kammer,
Sucht ihr Gold und Kleinod ʒuſammen.
Sie ging wohl bis an den Wald,
Da kam eine Turteltaub geſandt
Kehr um, kehr um, gut Königskind,
Der Ulrich, der betrüget dich.
Sie gingen wohl durch die weite Welt,
Herr Ulrich nahm ihr Gut und Geld.
Sie gingen hin bis an den Rhein,
Er führte ſie in den Wald hinein.
Hörſt du das Waſſer rauſchen?
Da ſollſt du ſitʒen und lauſchen!
Sag, willſt du hangen am höchſten Baum?
Or willſt du fließen im Waſſerſtrom?
Jch will nicht hangen am höchſten Baum,
Jch will nicht fließen im Waſſerſtrom!
So mußt du ſterben hier durch mein Schwerdt,
So mußt du liegen in kühler Erd'.
Eh' daß er ihr das Haupt abhaut,
Bat ſie ſich noch drei Rufe aus.
Den erſten Ruf, den ſie da that,
Den that ſie an Gott den Herrn! 
Den ʒweiten Ruf, den ſie da that,
Den that ſie an Vater und Mutter!
Den dritten Ruf, den ſie da that,
Der galt ihrem jüngſten Bruder.
Es ritten drei Jäger wohl in dem Wald,
Sie hörten eine feine Magd klagen.
Der jüngſte nahm ſein Schwerdt ʒur Hand
Mich ruft meiner Schweſter Stimme.
Guten Tag, guten Tag, Herr Ulrich mein,
Wo haſt du gelaſſen mein Schweſterlein?
Guck hin, guck her in die Taſche mein,
Worin an vierʒehn Ʒüngelein!
Die rötheſte von den Ʒungen all,
Jſt die Ʒung' aus deiner Schweſter Hals.
Als Ulrich kaum das Wort geredt,
Da fiel ſein Haupt von des Bruders Schwerdt.