Durch den Wald ritt hin der Müller,
Will verkaufen ſeinen Schimmel;
Finſter iſts, kein Mondenſchein,
Und die lieben Sternelein
Halten ſich verborgen.
Aus dem Buſch tritt da ein Alter:
Müller, mag dich Gott erhalten;
Jſt der Schimmel dir nicht feil?
Vierʒig Thaler ſind dein Theil,
So du ihn willſt geben.
Voran geht der Alte ſchnelle,
Und der Müller folgt ʒur Stelle:
Schau hier an das Felſenhohl,
Hier iſt unſer Stall ſo wohl,
Folge mit dem Schimmel.
Sag', was ſollen all' die Roſſe
An die Krippen angeſchloſſen?
Jn dem ungeheuren Raum,
Und darneben Sattel, Ʒaum,
Geht es bald ʒum Reiten?
Sag', was ſollen all' die Krieger,
Die dort in den Ʒelten liegen?
All in Waffen fein und blank,
Schlafen ſie auf harter Bank,
Wollen ſie an's Fechten?
Sag', wer iſt dort eingeſchlafen,
Auf der weißen Marmeltafel?
Und ſein Bart wie Feuersgluth
Wächſt ihm durch den feſten Tiſch,
Sag' es mir, du Alter?
Der da ſchläft, ich will ihn nennen:
Sollſt den röm'ſchen König kennen!
Wenn es an der rechten Ʒeit
Wacht er auf und ſein Geleit,
Auf wohl ʒu den Waffen!
All' die Roſſ' in dieſer Höhlen,
Viele thuen uns noch fehlen,
Laufen dann in weiter Welt,
Wo der Herr die Fahne hält,
Unſer römiſche König!