Es leuchten drei Stern über ein Königshaus,
Drei Jungfräulein wohnten darein,
Jhr Vater war weit über Land hinaus,
Auf einem weißen Röſſelein,
Sternelein blinʒet ʒu Leide!
Siehſt du es, das weiße Rößlein, noch nicht,
Ach Schweſterlein, untig im Thal?
"Jch ſeh es, meines Vaters Rößlein, licht,
Es trabet da untig im Thal."
Sternelein blinʒet ʒu Leide!
"Jch ſeh es, das Rößlein, mein Vater nicht drauf,
Ach Schweſterlein, Vater iſt todt!"
Mein Herʒel iſt mir ſo betrübet!
Wie iſt mir der Himmel ſo roth!
Sternelein blinʒet ʒu Leide!
Da trat ein Reiter im blutigen Rock
Jns dunkle Kämmerlein klein.
"Ach blutiger Mann, wir bitten dich hoch,
Laß leben uns Jungfräulein!"
Sternelein blinʒet ʒu Leide!
Jhr könnt nicht leben, ihr Jungfräulein ʒart,
Mein Weiblein friſch und ſchön
Erſtach mir eu'r Vater im Garten ſo hart,
Ein Bächlein von Blut floß daher,
Sternelein blinʒet ʒu Leide!
Jch fand ihn, den Mörder, im Walde grün,
Jch nahm ihm ſein Rößlein ab,
Und ſtach ihm das Meſſer ins Herʒe,
Er ſiel drauf den Felſen herab,
Sternelein blinʒet ʒu Leide!
"Hatt'ſt du den lieben Vater mein auch
Getödtet am holigen Weg,
Ach, Schweſterlein, laſſe uns fröhlich ſeyn,
Wir ſterben ja wundergern."
Sternelein blinʒet ʒu Leide!
Der Mann nahm ein Meſſer ſcharf und ſpitʒ,
Und ſtieß es den Jungfräulein ʒart
Jn ihr betrübtes Herʒelein,
Ʒur Erde ſielen ſie hart.
Sternelein blinʒet ʒu Leide!
Da fließet ein klares Bächelein hell,
Herunter im grünigen Thal.
Fließ krumm herum, du Bächlein hell,
Bis in die weite See!
Sternelein blinʒet ʒu Leide!
Da ſchlafen die Jungfräulein alle drin,
Bis an den jüngſten Tag,
Sie ſchlafen da in kühler Erd,
Bis an den jüngſten Tag.
Sternelein blinʒet ʒu Leide!
