Es reit ein Herr ʒum Schlößli
Auf einem ſchönen Rößli,
Da luegt die Frau ʒum Fenſter uus,
Und ſait, der Mann iſcht nit bi Hus.
'S iſcht Niemand d'heim, als d' Kinder,
Und's Maidli uf der Winde.
Der Herr uf ſeinem Rößli
Sait ʒu der Frau im Schlößli:
Sind's gute Kind, ſind's böſe Kind?
Ach liebe Frau, ſagt mir's geſchwind!
Die Frau die ſait: 's ſind böſe Kind,
Sie folg'n der Muetter gar nit g'ſchwind.
Da ſait der Herr: ſo reit ich heim,
Derglychen Kinder brauch ich kein!
Und reit't uf ſienem Rößli
Weit, weit entweg vom Schlößli.