Ach Mutter, liebe Mutter!
Mein Kopf thut mir ſo weh;
Jch wollte gern ſpaʒieren,
Wohl an der grünen See.
Ach Tochter, liebe Tochter!
Allein laß ich dich nicht gehn;
Mit deinem ältſten Bruder
Sollſt du ſpaʒieren gehn.
Ach Mutter, liebe Mutter!
Mein Bruder iſt ein Kind.
Der ſchießt mir alle Vögelein,
Die in dem Walde ſind.
Ach Tochter, liebſte Tochter!
Allein laß ich dich nicht gehn;
Mit deiner jüngſten Schweſter
Sollſt du ſpaʒieren gehn.
Ach Mutter, liebſte Mutter!
Meine Schweſter iſt ein Kind,
Die pflückt mir alle Blümelein,
Die auf dem Felde ſind.
Sie ſchlang ſich um ihren Mantel,
Und ging wohl an die See;
Sie ging ſo lange ſpaʒieren,
Sie muß den Fiſcher ſehn.
Ach Fiſcher, guter Fiſcher!
Willt du verdienen Lohn,
So greif mir aus den Wellen,
Einen reichen Königsſohn.
Der Fiſcher warf behende
Sein Netʒ wohl in den Strom;
Sieh da, du liebe Jungfer,
Haſt einen Königsſohn.
Sie nahm ihn in ihre Arme,
Sie küßte ſeinen Mund;
Ach Schätʒchen, könntſt du reden,
So wär mein Herʒ geſund.
Was ſchwang ſie von ihrem Halſe?
Eine Kette von Golde roth;
Sieh da, du armer Fiſcher,
Kauf deinen Kindern Brod.
Was ʒog ſie von ihrem Finger?
Einen Ring von Golde roth;
Sieh da, du lieber Fiſcher,
Haſt dein verdientes Lohn.
Sie ſchwang ſich um ihren Mantel,
Und ſank wohl in die See;
Gute Nacht, mein Vater und Mutter,
Jhr ſeht mich nun nicht mehr!
Da hört' man Glöcklein lauten,
Da hört' man Jammer und Noth;
Hier liegen ʒwei Königskinder,
Die ſind alle beide todt.