Der Reiter ſpreitet ſeinen Mantel aus
Wohl in das grüne Gras:
Da leg' dich, du wack'res Braunmägdelein,
Mach' dir dein Haupt nicht naß,
Wohl in dem grünen Gras!
Was ſoll ich bei dir ſitʒen,
Jch hab' gar g'ringes Gut!
Hab' ʒwei ſchwarʒbraune Augen,
Jſt all' mein Hab' und Gut.
Wie ſollt' ich mich können legen,
Die Schmerʒen ſind ʒu groß,
Trag' unter meinem Herʒen
Ein Kindlein in meinem Schooß.
Trägſt unter deinem Herʒen
Verborgen ein Kindelein,
Jch wollte für all' mein Leben
Nicht Vater drüber ſeyn!