Jch will ʒu Land ausreiten,
Sprach ſich Meiſter Hildebrandt,
Der mir die Weg' thut weiſen
Gen Bern wol in die Land.
Sie ſind mir unkund geworden,
Viel lieben langen Tag; ei ja ha,
Jn ʒwei und dreißig Jahren
Frau Utten ich nie geſach.
Willſt du ʒu Land ausreiten,
Sprach ſich Herʒog Amelung,
Was begegnet dir auf der Haiden?
Ein ſtolʒer Degen jung;
Was begegnet dir in der Marke?
Der junge Hildebrandt; ei ja ha,
Ja, ritteſt du ſelbſt ʒwölfte,
Von ihm würdſt du angerannt.
Rennet er mich denn anne
Jn ſeinem Uebermuth,
Jch ʒerhau ihm ſeinen grünen Schild,
Das thut ihm nimmer gut.
Jch ʒerhau ihm ſeine Bande
Mit einem Schriemenſchlag, ei ja ha,
Und daß er ein ganʒes Jahre
Seiner Mutter ʒu klagen hab.
Und das ſollt du nicht thune,
Sprach ſich von Bern Herr Dieterich;
Denn der junge Hildebrandt
Jſt mir von Herʒen lieb;
Du ſollſt ihm freundlich ʒuſprechen,
Wohl durch den Willen mein, ei ja ha,
Daß er dich laſſe reiten,
So lieb ich ihm mag ſeyn.
Da er ʒum Roſengarten ausreit,
Wohl in der Berner Marl,
Da kam er in große Arbeit;
Von einem Helden ſtark,
Von einem Helden junge
Ward er da angerannt; ei ja ha,
Nun ſage du mir, viel Alter,
Was ſuchſt du in meines Vaters Land?
Du führſt einen Harniſch lauter und rein,
Recht wie eines Königs Kind.
Du willſt mich jungen Helden
Mit ſeh'nden Augen machen blind.
Du ſollſt daheime bleiben
Und haben gut Hausgemach, ei ja ha,
Bei einer heißen Glute.
Der Alte lacht und ſprach:
Sollt ich daheime bleiben,
Und haben gut Hausgemach?
Jſt mir doch bei allen meinen Tagen
Ʒu reiſen auferlegt,
Ʒu reiſen und ʒu fechten
Bis auf meine Hinnefahrt; ei ja ha,
Das ſag ich dir, viel junger,
Drauf grauet mir der Bart.
Dein'n Bart will ich dir ausraufen,
Das ſag ich dir, du alter Mann,
Daß dir dein roſenfarbes Blut
Ueber die Wangen ſoll abgahn,
Dein'n Harniſch und dein'n grünen Schild,
Mußt du mir hier aufgeben, ei ja ha,
Daʒu auch mein Gefangner ſeyn,
Willſt du behalten dein Leben.
Mein Harniſch und mein grüner Schild,
Die haben mich oft ernährt,
Jch traue Chriſt vom Himmel wohl,
Jch will mich deiner erwehr'n.
Sie ließen von den Worten,
Und ʒogen ʒwei ſcharfe Schwerdt; ei ja ha,
Was die ʒwei Helden begehrten,
Deß wurden ſie gewährt.
Jch weiß nicht, wie der junge
Dem Alten gab ein'n Schlag,
Deß ſich der alte Hildebrandt
Von Herʒen ſehr erſchrak.
Er ſprang hinter ſich ʒurücke
Wohl etlich Klafter weit; ei ja ha,
Nun ſage du mir, viel Junger,
Den Streich lehrte dich kein Weib.
Sollt' ich von Weibern lernen?
Das wäre mir immer Schand,
Jch habe viel Ritter und Grafen
Jn meines Vaters Land;
Auch ſind viel Ritter und Grafen
An meines Vaters Hof, ei ja ha,
Und was ich nicht gelernet hab,
Das lern' ich aber noch.
Er nahm ihn in der Mitten,
Da er am ſchwächſten war,
Und ſchwang ihn hinter ſich ʒurücke
Wohl in das grüne Gras.
Nun ſage du mir, viel Junger,
Dein Beichtvater will ich ſeyn, ei ja ha,
Biſt du ein junger Wolſunger,
Von mir ſollſt du geneſen ſeyn.
Wer ſich an alte Keſſel reibt,
Empfahet gerne Rahm;
Alſo geſchiehet dir Jungen,
Von mir viel alten Mann.
Deinen Geiſt mußt du hier aufgeben
Auf dieſer Haiden grün, ei ja ha,
Das ſag ich dir gar eben,
Du junger Helde kühn.
Du ſageſt mir viel von Wolfen;
Die laufen in das Holʒ.
Jch bin ein junger Degen
Aus deutſchem Lande ſtolʒ.
Mein' Mutter heißt Frau Utte,
Ein' gewaltige Herʒogin, ei ja ha,
Und Hildebrandt der Alte,
Der liebſte Vater mein.
Heißt deine Mutter Frau Utte,
Ein' gewaltige Herʒogin,
So bin ich Hildebrandt der Alte,
Der liebſte Vater dein.
Er ſchloß auf ſeinen grünen Helm,
Und küßte ihn auf ſeinen Mund; ei ja ha,
Nun muß es Gott gelobet ſeyn,
Wir ſind noch Beide geſund.
Ach Vater, liebſter Vater,
Die Wunden, die ich euch hab geſchlagen,
Die wollt ich dreimal lieber
Jn meinem Haupte tragen;
Nun ſchweig', mein lieber Sohne,
Der Wunden wird wohl Rath; ei ja ha,
Nun muß es Gott gelobet ſeyn.
Der uns ʒuſammen gefüget hat.
Das währet von der None
Bis ʒu der Vesperʒeit;
Allda der junge Hildebrandt
Ʒu Bernen einher reit.
Was führt er auf ſeinem Helme?
Von Gold ein Kränʒelein, ei ja ha,
Was führt er auf ſeiner Seiten?
Den liebſten Vater ſein.
Er führt ihn in ſeiner Mutter Haus,
Setʒt ihn oben an den Tiſch,
Und bot ihm Eſſen und Trinken;
Das däucht ſeiner Mutter unbillig.
Ach Sohne, liebſter Sohne mein,
Der Ehren iſt ʒu viel, ei ja ha,
Daß du einen gefangenen Mann
Setʒeſt oben an den Tiſch.
Nun ſchweigt, meine liebſte Mutter,
Und höret, was ich euch thu ſagen:
Er hätte mich auf der Haiden
Schier gar ʒu Tode geſchlagen.
Nun hört mich, meine liebe Mutter,
Kein Gefangener ſoll er ſeyn; ei ja ha,
Es iſt Hildebrandt der Alte,
Der liebſte Vater mein.
Ach Mutter, liebſte Mutter,
Nun bietet ihm Ʒucht und Ehr,
Da hub ſie an ʒu ſchenken,
Und trug's ihm ſelber her.
Was hatt' er in ſeinem Munde?
Von Gold ein Ringelein, ei ja ha,
Das ließ er in den Becher ſinken,
Der lieben Frauen ſein.