Beſenbinders Tochter und Kachelmachers Sohn, die hatten ſich verſprochen, ſie wollten einander hon. Da kam die Mutter geſprungen, und rief wohl überlaut Victoria, Victoria, meine Tochter iſt 'ne Braut! Dreimal um den Ofen herum, und dreimal um und dum! ſtoßt mir nur keine Kachel ein, und ſtoßt mir nur nicht um. Hat einer einen Stall voll Heu, ſo wird die Kuh nicht mager, hat einer'n hübſches Schweſterlein, ſo kriegt er bald 'nen Schwager. Dreimal um den Ofen herum, und dreimal um und dum, ſtoßt mir nur keine Kachel ein, und ſtoßt mir nur nicht um.