Hans, ſattle mir den Gaul!
Hans, ſattle hübſch und fein!
Wir wollen Beid' ausreiten,
Vor Klaſchtoch bleibe ſtehn.
Als ſie vor Klaſchtoch kamen,
Wohl vor das hohe Haus,
Da ſah die junge Edelfrau,
Ʒum Fenſter ſah ſie 'raus.
Jch grüß dich, edle junge Frau,
Und geb' dir guten Tag;
Wo iſt der edle junge Herr,
Nach dem ich fragen mag.
Er iſt wohl auf und jaget,
Wo er nicht jagen muß,
Er iſt auf grüner Haiden,
Wohl in dem Lindenbuſch.
Hans, ſattle mir den Gaul!
Hans, ſattle hübſch und fein!
Wir wollen Beid' ausreiten,
Vor'm Lindenbuſch bleib' ſtehn.
Als ſie vor den Lindenbuſch kamen,
Wohl an die grüne Haid,
Da war der edle junge Herr,
Mit ſeinen Hundelein.
Jch grüß' euch, edler junger Herr,
Und geb' euch'n guten Tag,
Jhr ſollt nicht länger leben
Als einen halben Tag.
Soll ich nicht länger leben
Als einen halben Tag,
Thu ich mich Gott ergeben,
Der mich erſchaffen hat.
Was ʒog er aus der Scheiden?
Ein Schwerdt von Golde roth,
Und ſtach den edlen jungen Herrn,
Mit ſeinen Hündlein todt.
Hans, ſattle mir den Gaul!
Hans, ſattle hübſch und fein!
Wir wollen Beid' ausreiten,
Vor Klaſchtoch bleibe ſteh'n.
Als ſie vor Klaſchtoch kamen,
Wohl vor das hohe Haus,
Da ſah die Mannsverräth'rin,
Ʒum Fenſter ſah ſie 'raus.
Jch grüß euch, Mannsverräth'rin,
Und geb' dir'n guten Tag.
Hier iſt das Schwerdt, womit ich
Deinen Mann erſtochen hab.
Sie riß ſich in die Haare,
Sie ſchlug ſich auf den Mund;
Ach! daß ſich Gott erbarme!
Wäre mein Mann geſund.
Was ʒog er aus dem Sackel,
Dreißig Dukaten roth;
Sieh da, du Mannsverräth'rin,
Haſt für deine Kinder Brod.