Die Wirthin hat auch einen Knecht,
Und was er thut war alles Recht,
Er thut auch gern careſſiren,
Doch wenn man ihn in der Früh aufweckt,
Da will er ſich nicht rühren.
D'Frau Wirthin hat auch eine Magd,
Die ſitʒt im Garten und putʒt Sallat,
Sie ſitʒt wohl in dem Garten,
Bis daß das Glöcklein ʒwölf Uhr ſchlägt,
Und wart't auf die Soldaten.
Wer hat denn dieſes Lied gemacht,
Ein ſchwarʒer Tambour auf der Wacht,
Ein Schwarʒer und kein Weißer.
Und wer das Lied nicht ſingen kann,
Der fang es an ʒu pfeifen.