Guten Abend, guten Abend, mein tauſiger Schatʒ,
Jch ſag' dir guten Abend;
Komm' du ʒu mir, ich komme ʒu dir,
Du ſollſt mir Antwort geben, mein Engel!
Jch kommen ʒu dir, du kommen ʒu mir?
Das wär' mir gar keine Ehre;
Du gehſt von mir ʒu andern Jungfrau'n,
Das kann ich an dir wohl ſpüren, mein Engel!
Ach nein, mein Schatʒ, glaub' es nur nicht,
Was falſche Ʒungen reden,
Es geben ſo viele gottloſige Leut',
Die dir und mir nichts gönnen, mein Engel!
Und giebt es ſo viele gottloſige Leut',
Die dir und mir nichts gönnen,
So ſollteſt du ſelber bewahren die Treu'
Und machen ʒu Schanden ihr Reden, mein Engel!
Leb' wohl, mein Schatʒ, ich hör' es wohl,
Du haſt einen Anderen lieber,
So will ich meiner Wege gehn,
Gott möge dich wohl behüten, mein Engel!
Ach nein, ich hab' keinen Anderen lieb,
Jch glaub' nicht gottloſigen Leuten;
Komm du ʒu mir, ich komme ʒu dir,
Wir bleiben uns beiden getreue, mein Engel!