Friſch auf, friſch auf meine Knappen gut
Aufſattelt mir mein Pferd,
Nach Kronenburg richten wir unſeren Ʒug,
Der Weg iſt Reitens werth.
Sie kamen hinauf ʒur Heiden bald
Dicht neben dem grünen Feld,
Da kam ein Reiter geritten heran,
Ein junger verwegener Held.
Ach Ritter, ach Ritter wie ʒieheſt du doch
So fröhlich hin über die Au',
Du ʒieheſt ʒur Jagd und läſſeſt daheim
Allein deine ſchöne Frau.
Willkommen, willkommen du Fremdling werth,
Wie iſt meine Frau mir ſo treu,
Da ſteht mein Schloß, da wohnt meine Frau,
Den Lohn den hole dir frei.
Jung Gherrit jagte den ganʒen Tag
Jm Walde hinab und hinan,
Und als er ʒur Heimath wieder ʒog,
Erblickt er den Rittersmann:
Und kennſt du auch wohl den goldenen Ring,
Schau her, du Jägersmann, ſchau!
Jung Gherrit, kennſt du den goldenen Ring,
Darinnen das Blümlein ſo blau?
Mein Ritter, der Ring iſt nimmermehr,
Jſt nimmer von meiner Frau,
Jch ſchwör' es bei meinem Ritterwort,
Jch weiß auf wen ich trau!
Jung Gherrit, kennſt du den goldenen Ring,
Darinnen das Blümlein ſo blan,
Darinnen ſo roth geſchrieben ſteht
Der Name der ſchönen Frau?
Jung Gherrit warf ihm den Handſchuh hin,
Jung Gherrit kämpfte ʒu Pferd,
Er ſtreckte den fremden Rittersmann
Darnieder wohl hin ʒur Erd.
Jung Gherrit lenkte ʒum hohen Schloß
Hinauf im fliegenden Lauf;
Er klopfte nicht lange am Pfortenring,
Er rannte die Pforte auf.
Ach Mutter, ſprach Adelheid, Mutter mein,
Jung Gherrit nahet ſo wild;
Nun rathe mir, Mutter, nun rathe mir ſchnell
Was ſeinen Ʒorn wohl ſtillt.
Die Mutter nahm aus der Wiege bald
Heraus das kleine Kind,
Sie trug es auf ihrem Arme ſo froh
Dem Vater entgegen geſchwind.
Lieb Mutter, was ſoll das Kindelein mir,
Das iſt ja wohl auch nicht mein;
Nein, Mutter, das iſt mein Kindelein nicht,
Das muß ein Baſtard ſein.
Darauf er von Treppe ʒu Treppe hinan
Jn haſtiger Eile rannt',
Bis endlich auf hoher Ʒinnen er
Sein Weib, Schön Adelheid fand.
Schön Adelheid bot ihm ihren Gruß,
Kein Wörtlein entgegen er bot,
Schnell aus der Scheide ʒog er das Schwerd,
Schön Adelheid nahet dem Tod'.
Was ſieht er an ihrem Händchen klein?
Von rothem Golde den Ring,
Er iſt's, den einſt ſie in ſüßer Stund
Als Ʒeichen der Liebe empfing.
Da ſchließt er ſie heftig in ſeinen Arm,
Und küßt ihr den rothen Mund;
So blickten ſie weinend ʒum Himmel empor,
Und dankten ihm manche Stund.
