Sanct Michael hat ſich gebauet
Auf einen gar hohen Berg,
Gebauet ein ſchönes Kloſter,
Das Kloſter war ſehenswerth!
Und als er das Kloſter fertig,
Da legt er ſich d'rein und ſchlief,
Er ſchlief allda ſo lange,
Bis man ihn ʒum Beten rief.
Steh auf, du heiliger Michel,
Es iſt ſchon an der Ʒeit;
Du denkſt nicht an die Pilgrim,
Die fern aus Deutſchland ſind.
Was brauch ich daran ʒu denken,
Die ſind ja friſch und geſund,
Die kommen mit trockenen Füßen
Wohl durch den Meeresgrund!
Es kam ein Schifflein geſchwommen,
D'rin es von Lanʒen gleißt,
Daʒwiſchen ſaß Gott der Vater,
Der Sohn und heilige Geiſt!
Maria lenkte das Ruder,
Gottes Engel folgten ihr nach,
Bis an das heilige Kreuʒe,
Da blieb ſie ſtille ſtahn!