Raus, raus und raus und raus
Ʒum Greifswalder Thor hinaus,
Und ſchlag mir Greifswald wohl aus dem Sinn,
Und reiſe frei nach Hamburg hin,
Nach Hamburg hin!
Sie, Sie und Sie und Sie,
Herr Meiſter, leben Sie wohl!
Hab' ich meine Arbeit nicht gut gemacht?
Ein Hundsvott, der ſie beſſer macht,
Sie beſſer macht!
Sie, Sie und Sie und Sie,
Frau Meiſt'rin, leben Sie wohl!
Hätt'n Sie das Eſſen gut eingericht',
Wär's beſſer geweſen, ſchaden konnt's auch nicht,
Schaden konnt's auch nicht!
Sie, Sie und Sie und Sie,
Herr Vater *), leben Sie wohl!
Hätt'n Sie die Kreide nicht doppelt geſchrieb'n,
So wär ich noch länger in Greifswald geblieb'n,
Jn Greifswald geblieb'n!
Sie, Sie und Sie und Sie,
Frau Mutter, leben Sie wohl!
Das Bier haben Sie gut eingericht't,
Nach Branntwein haben wir uns die Finger geleckt,
Die Finger geleckt.
Sie, Sie und Sie und Sie,
Jhr Brüder, lebet wohl!"
So geb ich Euch den letʒten Kuß,
So geb ich Euch den letʒten Händedruck,
Jch muß mein Glück probiren - marſchiren.