Es dunkelt in dem Walde,
Laß uns nach Hauſe gehn;
Wir wollen das Korn abſchneiden,
Wenn wir den Sommer ſehn!
Jch hör' ein Hirſchlein rauſchen,
Wohl rauſchen durch den Wald;
Jch hör' ein Feinslieb klagen,
Es hätt' die Ehr' verlor'n.
Haſt du dein' Ehr' verloren,
Hab' ich die meine noch;
So gehn wir mit einander -
Und tragen die Kränʒelein.
Ein Kränʒelein von Roſen,
Ein Kränʒelein von Klee;
Ʒu Straßburg auf der Brucken,
Da liegt ein tiefer Schnee.
Wenn all' der Schnee thut ſchmelʒen,
So lauft das Waſſer in See;
Darauf bin ich geſeſſen,
Und gefahren bis hieher!