Jch war noch ſo jung und war doch ſo arm,
Kein Geld hatt' ich gar nicht, daß Gott ſich erbarm,
So nahm ich meinen Stab und meinen Bettelſack,
Und pfiff das Vaterunſer den lieben langen Tag.
Und als ich kam vor Heidelberg hinan,
Da packten mich die Bettelvögt' gleich hinten und vornen
Der eine packt mich hinten, der andre packt mich vorn;
Ei, ihr verfluchten Bettelvögt, ſo laßt mich ungeſchor'n.
Und als ich kam vor'm Bettelvogt ſein Haus,
ſchaut der alte Spitʒbub' ʒum Fenſter heraus;
Jch dreh' mich gleich herum und ſeh nach ſeiner Frau:
Ei, du verfluchter Bettelvogt, wie ſchön iſt deine Frau!
Der Bettelvogt der faßt einen grimmigen Ʒorn,
Er läßt mich da ſetʒen in den tiefſten Thurn,
Jm tiefen Thurn, bei Waſſer und bei Brod,
Ei, du verfluchter Bettelvogt, krieg du die ſchwere Noth!
Und wenn der Bettelvogt geſtorben erſt iſt,
Man ſoll ihn nicht begraben wie 'nen andern Chriſt,
Lebendig ihn begraben, bei Waſſer und bei Brod,
Wie mich der alte Bettelvogt begraben ohne Noth.
Jhr Brüder, ſeyd nun luſtig, der Bettelvogt iſt todt,
hängt ſchon am Galgen, thut Keinem von uns Noth;
Jn der verwichnen Wochen am Dienſtag um halb neun,
Da hingen ſie ihn feſte in den Galgen hinein.
Er hätt' die ſchöne Frau beinahe umgebracht,
Weil ſie mich armen Lumpen ſo freundlich angelacht.
Jn der verwichnen Wochen, da ſah er noch hinaus,
Und heut bin ich bei ihr, bei ihr in ſeinem Haus.