Ein Schäfermädchen weidete,
Die Lämmer an der Hand,
Auf einer Flur, wo friſcher Klee
Voll Gänſeblümchen ſtand,
Da hörte ſie im nahen Hain
Den Vogel Kuckuk luſtig ſchrei'n:
Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk!
Da ſetʒte ſie ſich in das Gras,
Sprach ganʒ gedankenvoll:
Jch will doch ʒählen hier ʒum Spaß,
Wie lang' ich warten ſoll.
Faſt bis ʒu hundert ʒählte ſie,
Jndeß der Kuckuk immer ſchrie:
Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk!
Da ward das gute Mädchen toll,
Sprang auf wohl aus dem Gras,
Nahm einen Stab vom Grund und lief
Hin, wo der Kuckuk ſaß:
Derſelbe merkt' es noch ʒum Glück,
Flog ſchreiend in den Wald ʒurück:
Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk!
Sie lief hin, in den Wald hinein,
Ward endlich müd' und ſprach:
Magſt meinethalben immer ſchrei'n,
Jch lauf dir nicht mehr nach.
Sie kehrte um, da trat hervor
Der Schäfer und rief ihr in's Ohr:
Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk!