Schön Adelheid bei'm Feuer ſaß,
Und wärmt das kleine Kindlein naß; 
Jch wärm' dich hin, ich wärm' dich her,
Jch wärm' dich nun und nimmermehr!
Wie Adelheid dies Wort ausſprach,
Jhr Bruder ein ʒur Thüre trat.
Willkomm, willkomm, lieb' Schweſter mein!
: Wie geht es mit deinem Kindelein?
Jch hab' kein Kind, weiß von keinem Kind!
Ach Bruder, was führſt du in deinem Sinn?
Er faßte die Schweſter und hielt ſie ſo lang',
Bis die Milch aus ihren Brüſten ſprang.
Er ſchlug Adelheid drei Tag und Nacht,
Bis gar kein Leben in ihr mehr war.
Das Kind, das ſchönſte im weiten Land,
Das war dem König von Engeland.
O Schweſter, hätt'ſt du es mir geſagt,
So hätte ich dich nicht umgebracht.
Wie nur das Wort vom Munde kam,
Der König in die Kammer trat:
Willkomm, willkomm, lieb Schwager mein!
Wie geht es dem jungen Bräutelein?
Jch hab' ſie ʒu Tode geſchlagen,
Helft mir ʒu Grabe ſie tragen!
Eh' daß ich ſie ʒu Grab will tragen,
Will ich dich aus dem Lande jagen.
Der Adelheid klingen die Glocken nach,
Dem Bruder ſangen die Raben nach.
Was iſt nun beſſer, der Glockenklang?
Oder iſt es wohl der Rabengeſang?