Es wohnet ein Fiedler ʒu Frankfurt am Main,
Der kehret von luſtiger Ʒeche heim,
Und er trat auf den Markt, n was ſchaut er dort?
Der ſchönen Frauen ſchmauſ'ten gar viel an dem Ort!
Du bucklichter Fiedler, nun fiedle uns auf,
Wir, wollen dir ʒahlen des Lohnes vollauf!
Einen feinen Tanʒ behende gegeigt,
Walburgis Nacht wir heuer gefei'rt.
Der Geiger ſtrich einen fröhlichen Tanʒ,
Die Frauen tanʒten den Roſenkranʒ,
Und die Erſte ſprach: mein lieber Sohn,
Du geigteſt ſo friſch, hab' nun deinen Lohn.
Sie griff ihm behend' unter's Wamms ſofort
Und nahm ihm den Höcker vom Rücken fort:
So gehe nun hin, mein ſchlanker Geſell,
Dich nimmt nun jedwede Jungfrau ʒur Stell'!