Es kann uns nichts Schöners erfreuen, ja ja erfreuen,
Als wenn der lieb Sommer ſich naht.
Dann blühen die Roſen im Garten, ja ja im Garten,
Die Krieger, die ʒiehen ins Feld.
Da kam ich nun weit in die Fremde, ja ja in die Fremde,
Da ſehnt ich mich wieder nach Haus!
Ach wär ich ʒu Hauſe geblieben, ja ja geblieben,
Und hätt' ich gehalten mein Wort.
Und als ich nun wieder kam heime, ja ja kam heime,
Feinsliebchen ſtand an der Thür,
Gott grüß dich, du Hübſche, du Kleine, ja ja du Kleine,
Von Herʒen gefällſt du mir.
Was brauche ich dir ʒu gefallen, ja ja gefallen,
Jch habe ſchon längſt einen Mann,
Daʒu einen hübſchen und treuen, ja ja und treuen,
Der mich beſchütʒen kann.
Was ʒog er wohl aus der Taſche, ja ja der Taſche,
Ein Meſſerlein blank und ſpitʒ,
Er ſtach es Feinsliebchen ins Herʒe, ja ja in's Herʒe,
Das rothe Blut ihn beſpritʒt.
Da ʒog er wieder das Meſſer, ja ja das Meſſer,
Vom Blute war es ſo roth,
O großer Gott im Himmel, ja ja im Himmel,
Wie bitter iſt mir der Tod.