Es ging ein Jäger jagen
Wohl in das Tannenholʒ,
Was begegnet ihm auf dem Wege?
Ein wackres Mädchen ſtolʒ.
Wohin, wohin, liebs Mädchen,
Wo willſt du reiſen hin?
Jch will nach meinem Vater
Wohl in das Tannenholʒ.
Willſt du ʒu deinem Vater
Wohl in das Tannenholʒ,
Dein' Ehre ſollſt du laſſen
Bei einem Jäger ſtolʒ.
Soll ich meine Ehre laſſen
Bei einem Jäger ſtolʒ,
Viel lieber will ich meiden
Den Weg ʒum Tannenholʒ.
Was ʒog er da vom Finger,
Ein gülden Ringelein,
Sieh da, ſieh da, lieb Mädchen,
Dies ſoll dein eigen ſeyn.
Was ſoll ich damit machen?
Was ſoll ich damit thun?
Du kannſt es wohl verwahren
Ʒu Hauſe in der Truhn.
Die Truhe iſt verſchloſſen,
Der Schlüſſel iſt verlor'n,
Jch hab in meinem Herʒen
Einen andern auserkor'n.
Haſt anders du erkoren,
Nennt dich ein Andrer ſein,
So mag ſich Gott erbarmen
Jm hohen Himmel mein.