Wir haben uns beſonnen,
Haben Feierabend genommen,
Das iſt die ſchöne Ʒeit,
Die uns all erfreut,
Jn der ganʒen Chriſtenheit.
Wir haben uns beſonnen,
Wo wir werden hinkommen,
Reiſen iſt kein' Schand'
Ʒu Waſſer und ʒu Land,
Gehn auch Abends ʒu Biere.
Berolin in die Brandenburk,
Leben's ärger noch als wie die Turk,
Freſſen, ſaufen ſehr,
Lieben noch viel mehr,
Allda giebts auch Canoaniere.
Dresden, Leipʒig in die Sachſen,
Wo die Mädel auf die Bäume wachſen,
Hätt' ich mich recht bedacht,
Hätt' ich eine mitgebracht,
Für den Altgeſellen hier, auf die Poſt.
Luſtig und fröhlich
Sind wir Handwerksgeſellen,
Reiſen hin und her,
Uebers weite Meer,
Um ʒu lernen Manier.
Amſterdam in die Holland,
Schöne Farben ſeynd uns da bekanm.
Gerün und blau,
Gehelb und grau,
Wie auch ein klein wenig Karmoaſine.
Kopenhagen an dem Sunde,
Viele Schiff liegen da ʒu Grunde.
Uebers weite Meer
Bringt man Stockſiſch her,
Wie auch Seehunde.
Straßburg in die Elſas,
Allda reiſt ich ſo eben nur fürbaß,
Frankreich, in Paris,
Wo ich den Bruder Hanauer krank verließ
Allda iſt auch ein Laʒarethe.
Komme denn nach Heidelberg,
Biſt 'ne rechte Staatsherberg.
Jſt ganʒ ſtill,
Wenn man will
Singen die ganʒe Nacht durch.
Heidelberg, du ſchöne Stadt,
Wenn es ausgeregnet hat.
Mit dem Sonnenparblée
Ging ich nach der See,
Als ich geſehen das große Faß.
London in die England,
Schöne Pferde ſind mir da bekannt,
Laufen ſehr geſchwind,
Wie der Wirbelwind,
Haben auch keinen Schwanʒ.
Wer von da reiſen will nach Schottland,
Mach ſich mit dem Schurnalier bekannt.
Der hat einen Gaul,
Aber der iſt ſo faul
Wie die Tauſend Schock Schwerinoth.
Kaiſer, Könige von China,
Schöne Sachen ſind ʒu lernen da,
Von der Höflichkeit,
Mit der Beſcheidenheit,
Wie auch von der Manierlichkeit.
Moskau in die Rußland,
Schöne Leder ſind mir da bekannt,
Jucht' und Corduan;
Ʒucker und Marʒipan
Freſſen ſ allda ʒum Frühſtück.
Prag in Böhmen möcht ich gar nicht ſeyn,
Es ſind ʒu viele Juden darein;
Alle liebe Ʒeit,
Machts ihnen eine Freud,
Daß ſie bemogeln die Leut'.
Ʒehntauſend groß und klein
Studitatidenten drinnen thuen ſeyn;
Alle liebe Tag
Hört man dort eine Klag,
Daß eine Morithat geſchah.
Können Juden vexiren,
Sie recht tribuliren,
Da gehn ſie her,
Mit Schweineſchmeer
Schmieren ſie ihnen die Bärte.
Hall' und Jena an der Saal'n,
Da wollts mir auch nicht gefall'n,
Weil da der Handwerksburſch
Allʒuviel leiden muß,
Von den Herr'n Studioſibus.
Bamberg an der Rechanitʒ,
Da trank ich mir manchen Spitʒ
Von dem guten Bier,
Das man hat allhier
Jn der Opertſchia.
Botʒen in Elliſch Land,
Jnſpruck in's Tyroler Land,
Setʒ mich auf das Meer,
Fahre hin und her,
Nach Dalmatien hinein.
Hatt' noch 'n harten Stand,
Bis 'nunter in's Cravattenland,
Sitʒ ich auf der Sau,
Und herummer ſchau,
Belgrad iſt ſchon da.
Presburg in die Ungarn
Hat mich beʒwungen,
Breslau in die Schleſing
Bin ich auch geweſen,
Das gefällt mir ganʒ wohl.
Nun hab ich mich noch beſonnen,
Wo ich werd' hinkommen,
Jn das Oeſterreich,
Gilt mir alles gleich,
Wien iſt die Hauptſtadt.
Nun hab ich alles ſchon erʒählt,
Wie es hergeht in der Welt.
Wie's im Mond mag ſtehn,
Hab' ich nicht geſehn,
Denn ich verſteh mich nicht auf die Sternkukerei.