Wach auf, mein's Herʒens Schöne,
Herʒallerliebſte mein,
Jch hör ein ſüß Getöne
Von kleinen Waldvöglein,
Die hör ich ſo lieblich ſingen,
Jch meint, es woll' des Tagesſchein
Vom Orient herdringen.
Jch hör die Hahnen krähen,
Und ſpür den Tag dabei,
Die kühlen Windlein wehen,
Die Sternlein leuchten frei.
Singt uns Frau Nachtigalle,
Singt uns ein' ſüße Melodei,
Sie neut den Tag mit Schalle.
Der Himmel thut ſich färben,
Aus weißer Farb in blau;
Die Wolken thun ſich färben
Aus ſchwarʒer Farb in grau;
Die Morgenröth thut entweichen,
Wach auf, mein Lieb, und mach mich frei,
Der Tag will uns verſchleichen.
Jch ſollt dir'n Boten ſenden,
Der mir die Botſchaft wurb,
Jch fürcht, er thut ſich wenden,
Daß unſere Lieb verdurb;
Schick dich ʒu mir alleine,
Feins Lieb, bis unverʒagt allhier
Jn Treue ich dich meine.
So darf ich Niemand vertrauen,
Herʒlieb, in dieſem Fall,
Die Klaffer machen uns ein Grauen,
Der iſt eine große Ʒahl.
Wann unſere Lieb ich ſoll meiden,
Der Klaffer findt man überall,
Noch will ich mich nicht ſcheiden.
Du haſt mein Herʒ umfangen
Mit treuer inbrünſtiger Lieb,
Jch bin ſo oft gegangen,
Feins Lieb, nach deiner Ʒier!
Ob ich dich möcht erſehen,
So würd erfreuet das Herʒ in mir,
Die Wahrheit muß ich geſtehen.
Mein Herʒ, das leidet Schmerʒen,
Daʒu viel kläglicher Pein,
Wo ʒwei Herʒlieb thun ſcherʒen,
Die ohn' einander nicht mögen ſeyn,
Keins thuts dem Andern verſagen,
So würd erfreut das Herʒ in mir,
Die Wahrheit muß ich ſagen!
Selig iſt der Tag und Stunde,
Darin du biſt gebor'n,
Gott grüß mir dein rothen Munde,
Den ich mir hab auserkohr'n.
Kann mir kein' Liebere nie werden,
Feins Lieb, ſchau, daß mein Lieb nicht ſey verlor'n,
Du biſt mein Troſt auf Erden.