Jn der Stadt Hagenau genannt,
Da wohnten ʒwei Eh'leut' wohlbekannt;
Sie hatten einen einʒigen Sohn,
All Uebels ſie ihm geſtatten dohn.
Der Knab' war alt ſchon vierʒehn Jahr,
Kein Vaterunſer er konnt fürwahr,
Aber alle Sünd' und Räuberei,
Die trieb er täglich ſonder Scheu.
Die Mutter hat ihre Freud' dabei,
Wenn ihr Söhnlein trieb Schelmerei,
Sie gab dem Knaben alles Recht,
Er ſolle thuen was er möcht!
Wenn die Mutter was befehlen thut,
Er immer dawider murren thut,
Er ſchlug auch auf ſeine Mutter los,
Viel harte Worte er ausſtoßt.
Du Sau, du krummer alter Bär,
Du Here, du Aas, und noch viel mehr,
Daß Gott der Herr es wurde müd',
Und machte ein End' von dieſem Lied.
Er ward todtkrank, kam auf das Bett,
Darauf er nichts als ſchreien thät;
O weh, o weh, was Angſt und Schmerʒ,
Wie thut mir jetʒt ſo weh mein Herʒ!
Und eh' der dritte Tag anbrach,
Da ſchied er hin im Ungemach,
Erſchrecklich er geſtorben iſt;
Hört weiter, was geſchehen iſt.
Am ſelbigen Tag um die Abendʒeit
Da kam ſeine Seel' kohlſchwarʒ bekleid't,
Jn ſeiner Hand eine feurige Ruth,
Seinen Eltern er verweiſen thut.
Er fing gar laut ʒu brüllen an:
Jhr Eltern ihr ſeyd Schuld daran,
Vermaledeit in Ewigkeit,
Seyd ihr mit mir, wie ich anheut!
Wenn ihr die Ruthe nicht geſpart
Jn meinen jungen Tagen ʒart,
Wär' ich ein Kind der Seligkeit;
Jhr habt's verfehlet in der Ʒeit!