Ach Gott, wie weh thut Scheiden,
Hat mir mein Herʒ verwundt,
So trab ich über die Haiden,
Und traure ʒu aller Stund.
Der Stunden der ſind all ſo viel,
Mein Herʒ trägt heimlich Leiden,
Wiewohl ich oft fröhlich bin.
Hatt' mir ein Gärtlein bauet,
Von Veil und grünem Klee,
Jſt mir ʒu früh erfroren,
Thut meinem Herʒen weh.
Jſt mir erfrorn bei Sonnenſchein,
Ein Kraut, je länger, je lieber,
Ein Blümlein vergiß nicht mein!
Das Blümlein, das ich meine,
Das iſt von edler Art,
Jſt aller Jugend reine,
Jhr Mündlein das iſt ʒart.
Jhr' Aeuglein, die ſind hübſch und fein,
Wenn ich an ſie gedenke,
So wollt ich gern bei ihr ſeyn!
Mich dünkt in all mein'n Sinnen,
Und wenn ich bei ihr bin,
Sie ſey eine Kaiſerinne,
Kein' lieber ich immer gewinn.
Hat mir mein jung Herʒ erfreut,
Wenn ich an ſie gedenke,
Verſchwunden iſt mir mein Leid.
Sollt ich mich meines Buhlen verwegen,
Als doch ſo mancher thut,
Soll führen ein fröhliches Leben,
Daʒu einen leichten Muth,
So mag es wieder nit geſeg'n;
Geſegne dich Gott vom Herʒen,
Es muß geſchieden ſeyn.