Wo wir in dem Feſtgewand
Jmmer auch uns finden,
Klinge hoch das Vaterland,
Das als Brüder treu uns band,
Jmmer uns ſoll binden!
Unſrer Fürſten edlem Stamm
Heil und Glück und Segen!
Für das Hohe er entflamm',
Bau dem Schlechten Wehr und Damm,
Trotʒ den Schickſalsſchlägen.
Allen Landen, allen Gau'n
Sey der Gruß geboten:
Warme Liebe und Vertrau'n,
Hülf' ʒum Hegen und ʒum Bau'n;
Schürʒ' ſich ſo der Knoten.
Unſrer Frauen Huld und Ʒucht,
Keuſche Sitt' und Minne,
Hoch ſie, trotʒ' der Jahre Flucht,
Trage Blüthe, trage Frucht,
Wie von Anbeginne!
Deutſche Kraft und deutſcher Fleiß
Fort in kühner Richtung,
Deutſches Wiſſens edler Preis,
Deutſcher Thaten edles Reis,
Deutſche Kunſt und Dichtung!
Jedes Alter, jeder Stand
Laß nicht lang' ſich mahnen,
Feſt ʒu halten in dem Vand,
Wie die Pfeile in der Hand
Unſres Ururahnen! :
Bricht der Völkerſturm einſt los,
Glüh'n des Kampfes Brände,
Heben wir uns kühn und groß,
Nehmen dann das Völkerloos
Ernſt in unſre Hände.
Denkt, wir ſchwuren heil'gen Eid
Allen Rechten, Pflichten!
Unſrer Väter Herrlichkeit
Wollen wir in junger Ʒeit
Ruhmreich neu errichten.
Dort der Vater aus dem Blau
Schaut auf unſern Reigen,
Schönſter Stein in ſeinem Bau
Lächelt ihm die deutſche Au,
Er läßt uns nicht beugen!