Prinʒ Eugen, der edle Ritter,
Wollt dem Kaiſer wied'rum kriegen
Stadt und Feſtung Belgerad!
Er ließ ſchlagen eine Brukken,
Daß man kunt hinüber rukken
Mit der Armee vor die Stadt.
Als die Brukken nun war geſchlagen,
Daß man kunt mit Stuck und Wagen
Frei paſſir'n den Donaufluß,
Bei Semlin ſchlug man das Lager,
Alle Türken ʒu verjagen,
Jhn'n ʒum Spott und ʒum Verdruß.
Am einundʒwanʒigſten Auguſt ſo eben
Kam ein Spion bei Sturm und Regen,
Schwur's dem Prinʒen und ʒeigt's ihm an,
Daß die Türken foutragiren,
So viel als man kunt verſpüren,
An die dreißigtauſend Mann.
Als Prinʒ Eugenius dies vernommen,
Ließ er gleich ʒuſammen kommen
Seine Generals und Feldmarſchalls.
Er thät ſie recht inſtruiren,
Wie man ſollt die Truppen führen,
Und den Feind recht greifen an.
Bei der Parole thät er befehlen,
Daß man ſollt die ʒwölfe ʒählen,
Bei der Uhr um Mitternacht;
Da ſollt' All's ʒu Pferd aufſitʒen,
Mit dem Feinde ʒu ſcharmütʒen,
Was ʒum Streit nur hätt' die Kraft.
Alles ſaß auch gleich ʒu Pferde,
Jeder griff nach ſeinem Schwerdte,
Ganʒ ſtill rückt man aus der Schanʒ;
Die Musketier, wie auch die Reiter,
Thäten alle tapfer ſtreiten,
Es war fürwahr ein ſchöner Tanʒ.
Jhr Konſtabler auf der Schanʒe,
Spielet auf ʒu dieſem Tanʒe
Mit Karthaunen, groß und klein;
Mit den großen, mit den kleinen,
Auf die Türken, auf die Heiden,
Daß ſie laufen Alle davon.
Prinʒ Eugenius auf der Rechten
Thät als wie ein Löwe fechten
Als General und Feldmarſchall.
Prinʒ Ludewig ritt auf und nieder:
Halt't euch brav, ihr Deutſchen Brüder,
Greift den Feind nur herʒhaft an!
Prinʒ Ludewig, der mußt' aufgeben
Seinen Geiſt und junges Leben,
Ward getroffen von dem Blei;
Prinʒ Eugen ward ſehr betrübet,
Weil er ihn ſo ſehr geliebet,
Ließ ihn bringen nach Peterwardein.