Kein beſſer Leben iſt
Auf dieſer Welt ʒu denken,
Als wenn man trinkt und ißt,
Und läßt ſich gar nichts kränken.
Denn ein Soldat im Feld,
Sein'm Herren dienet treu,
Hat er gleich nicht viel Geld,
Hat er doch Ehr' dabei.
Valleri, vallera, vallera!
Sein Häuslein iſt ſehr klein,
Von Leinwand ausgeſchnitten,
Wie auch das Bett allein
Mit Stroh iſt überſchüttet. -
Der Rock iſt meine Deck, -
Worunter ich ſchlaf ein,
Bis mich der Tambour weckt,
Dann muß ich munter ſeyn.
Valleri, vallera, vallera!
Wenn's heißt, der Feind rückt an,
Und die Kartaunen blitʒen,
Da freut ſich jedermann,
Ʒu Pferd muß alles ſitʒen;
Man rückt in's weite Feld,
Und ſchlägt ſich tapfer 'rum,
Der Feind kriegt Schläg' für Geld,
Wer's Glück hat, kommt davon.
Valleri, vallera, vallera!
Bekomm ich einen Schuß,
Aus meinem Glied muß ſinken,
Hab weder Weib noch Kind,
Die ſich um mich bekränken.
Sterb ich nun in dem Feld,
Sterben iſt mein Gewinn;
Sterb ich auf friſcher That,
Vor'm Feind geſtorben bin.
Valleri, vallera, vallera!
Wenn ich geſtorben bin,
So thut man mich begraben,
Mit Trommel und mit Spiel,
Wie's die Soldaten haben.
Drei Salven giebt man mir
Wohl in das Grab hinein,
Das iſt Soldaten-Manier,
Laßt Andre luſtig ſeyn.
Valleri, vallera, vallera!