Es reit ein Herr und auch ſein Knecht
Wohl üb'r eine Haide, die war ſchlecht,
Ja ſchlecht!
Und alles was ſie redeten da,
War all's von einer wunderſchönen Frauen,
Ja Frauen!
Ach Schildknecht, lieber Schildknecht mein,
Was red'ſt du von einer Frauen?
Ja Frauen!
Und fürchtſt nicht meinen braunen Schild.
Ʒu Stücken will ich dich hauen
Vor meinen Augen.
Euren braunen Schild den fürcht ich klein,
Der lieb' Gott wird mich wohl behüten,
Behüten!
Da ſchlug der Knecht ſeinen Herrn ʒu Tod.
Das geſchahe um Fräulein Güte,
Ja Güte!
Nun will ich heimgehen, landwärtsein,
Ʒu einer wunderſchönen Frauen,
Ja Frauen!
Ach Fräulein, gebt mirs Botenlohn,
Euer edler Herr und der iſt todt,
So fern auf breiter Haide,
Ja Haide!
Und iſt mein edler Herre todt,
Darum will ich nicht weinen,
Ja weinen!
Den ſchönſten Buhlen, den ich hab,
Der ſitʒt bei mir daheime,
Mutter alleine.
Nu ſattelt mir mein graues Roß,
Jch will von hinnen reiten,
Ja reiten!
Und da ſie uf die Haiden kam,
Die Lilien thaten ſich neigen,
llf weiter Haiden.
Uf band ſie ihm ſein'n blanken Helm,
Und ſahe ihm unter ſein' Augen,
Ja Augen!
Nu muß es Chriſt geklaget ſeyn,
Wie biſt ſo ſehr ʒuhauen,
Unter dein Augen.
Nu will ich in ein Kloſter ʒieh'n,
Will'n lieben Gott für dich bitten,
Ja bitten!
Das 'r dich ins Himmelreich woll lan,
Das geſchah durch meinetwillen,
Schweig ſtillen!
Wer iſt, der uns den Reihen ſang,
Matthias Jäger iſt er genannt,
Beim Trunk hat er's geſungen,
Geſungen!
Er iſt ſeinem Widerſacher im Herʒen Feind,
Ʒu ihm kann er nicht kommen,
Ja kommen!