So wünſch ich ihr ein' gute Nacht,
Bei der ich war alleine,
Ein freundlich Wort ſie ʒu mir ſprach,
Da wir uns ſollten ſcheiden.
Jch ſcheid mit Leid,
Gott weiß die Ʒeit,
Wiederkommen bringt uns Freud.
Nächten da ich bei ihr war,
Jhr Angeſicht wollt röthen,
Sie ſah den Knaben freundlich an,
Sprach: Gott thu dich behüten.
Mein Schimpf, mein Schmerʒ,
Bricht mir mein Herʒ,
Das werd ich jetʒund innen.
Das Maidlein an der Ʒinnen ſtand,
Hub kläglich an ʒu weinen:
Gedenk daran, du Reiters-Knab,
Laß mich nicht läng'r alleine.
Kehr wieder bald,
Mein Aufenthalt
Löſ' mich von ſchweren Träumen.
Der Reiter über die Haiden reit,
Und wend't ſein Rößlein rumme:
Daran gedenk, du ſchöne Maid,
Und kehr dein' Red nit umme,
Beſcheert Gott Glück,
Gehts wieder ʒurück,
Du bleibſt mein'm Herʒ'n eine Krone.