Es flogen drei Schwälbelein über den Rhein,
Es ſtarben dem König drei Töchterlein.
Die erſte ſtarb bei dem Morgengeläut,
Man grub ihre Grube ʒu Thauesʒeit.
Die ʒweite ſtarb am Nachmittag,
Man begrub ſie beim vierten Glockenſchlag.
Die dritte, ein Kind im Jugendbraus,
Sie lief mit einem Spielmann hinaus.
Wohl ſieben Jahre nach der That,
Sie ſolche bitter bereuet hat.
Ach, Spielmann, laſſe erbitten dich,
Ach, ſpiele wieder nach Hauſe mich.
Der Spielmann ſpielte von Ort ʒu Ort,
Bis daß ſie kamen an Königspfort.
Und als ſie am Thore langte an,
Sie klopfte mit ihrem Goldringlein an.
Wer iſt da draußen, wer klopfet an,
Wer kann mich Armen nicht ſchlafen lahn.
Es iſt ein Mägdlein hübſch und fein,
Sie möchte gern eure Dienſtmagd ſeyn.
Das Mädchen iſt mir ʒu hübſch und fein,
Es möchte mir freien mein Söhnelein.
Der Spielmann that 'nen hohen Eid
Jch weiß, daß die Maid das Söhnlein nit freit.
Die Mutter ſetʒte ſich auf die Bank,
Und dingte die Magd ſieben Jahre lang.
Als nun vorbei die gedingte Ʒeit,
Da wurde tödtlich krank die Maid.
O Maid, wo ſind deine Eltern ʒu Haus,
Auf daß wir ſenden Boten heraus.
Mein Vater iſt ein König am Rhein,
Jch hoffe, du wirſt mir lieb Mutter ſeyn.
Wie kann ich deine Frau Mutter ſeyn,
Du trägſt ja kein Goldringelein.
Hinter meinem Bette im Eichenſchrein,
Drin liegt von Gold mein Ringelein.
Und als die Mutter den Schrein erſchloß,
Wohl manche Thräne dem Auge entfloß.
Ach Maid, warum haſt du nicht eher bekannt,
Jn Sammt und Seide hätt' ich dich gewandt.
Wohl Seide und Sammt iſt viel ʒu fein,
Sie heben mich nicht ʒum Himmel ein.
Es dauerte nur drei Tage kaum,
Lag Mutter und Tochter in Grabesraum.