Es waren drei Junggeſellen,
Die thäten ſich was verʒählen,
Sie hielten unter ſich
Wohl einen klugen Rath,
Wer unter ihnen wohl
Das ſchönſte Mädel hat.
Es war auch einer drunter
Der nichts verſchweigen kunnte;
Es hat mir geſtern Nacht
Ein Mädchen ʒugeſagt,
Jch ſollte bei ihr ſchlafen
Auf einem Federbett.
Es war Nachts um die Mitten,
Da kam der Herr geritten,
Er klopft wohl an der Thür
Mit ſeinem goldenen Ring:
Schläfſt oder wacheſt du,
Mein allerliebſtes Kind?
Jch ſchlafe nicht, ich wache,
Jch will dir nicht aufmachen,
Geh du nur immer hin,
Wo du geweſen biſt,
Ohne dich kann ich ſchon ſchlafen
Wenn du nicht bei mir biſt.
Wo ſoll ich denn hinreiten?
Es ſchlafen alle Leute,
Es ſchlafen alle Leute
Und alle Bürgerskind,
Es regnet und es ſchnei't,
Es weht ein kühler Wind.