Die wir hier den Reigen ſchlingen
Jn des Feſtes ſchönem Kreis,
Auf, dem König "Hoch!" ʒu ſingen.
Was im Herʒen wallet leiſ',
Seinen Namen laßt erklingen,
Seines Volkes Ruhm und Preis!
Jhm ein ſchmetternd "Hoch! " ʒu bringen,
Flammen alle Herʒen heiß!
Aller Streben, aller Trachten
Hat in ihm nur Halt und Schluß:
Jeder, der ſich ſelbſt will achten,
Sich ʒu ihm erheben muß;
Darum, was wir wohl bedachten,
Tön' ihm heut der erſte Gruß,
Aller Preis, den je wir brachten,
Wall' in unſres Liedes Fluß!
Keine Feige, keine Knechte
Auf ʒu ihrem Ʒwinger ſchau'n,
Jeder kennet ſeine Rechte,
Mag ſich dem Geſetʒ vertrau'n;
Vor ihm ʒittert nur der Schlechte,
Nur den Böſen faſſet Grau'n:
Alle Stände, ein Geflechte
Eint ſie längſt in unſern Gau'n.
Heil dem Volk und Segengaben
Sromt er ohne Maaß und Jahl,
Läßt den Pflüger Schätʒe graben,
Städte blüh'n auf Höh' und Thal;
Süßer Friede ſoll uns laben,
Jſt des guten Fürſten Wahl,
Will's der Feind nicht anders haben,
Dann erſt greifen wir ʒum Stahl!
Naht der Dränger unſern Mauern,
Ruft der König ſeinen Bann,
Freie Bürger, freie Bauern,
Steh'n bereit wir Mann an Mann;
Wie auch Schlachtenwetter ſchauern,
Seine Fahne fliegt voran,
Und kein Opfer gilt's betrauern,
Bis das Heer den Sieg gewann!
Edle Sitte, ſchöne Künſte,
Reiner Geiſt der Wiſſenſchaft
Ruft ſein Wort, es flieh'n die Dünſte,
Alles freut ſich friſcher Kraft:
Fern des Wahnes Truggeſpinnſte,
Die der Hölle ſich entrafft;
Blüthenpracht und Fruchtgewinnſte
Ranken auf an ſtarkem Schaft!
Schwebe, herrliche Erſcheinung,
Lange rüſt'gen Heldenſchritts! -
Frei die Grenʒen, frei die Meinung,
Scheuche fern den Aberwitʒ;
Völkerʒwieſpalt, Hohnverneinung
Tilge mit gewalt'gem Blitʒ;
Schürʒe treue Bürger-Einung
Um des Vaters Fürſtenſitʒ!