Es ʒogen drei Burſche wohl über den Rhein,
Bei einer Frau Wirthin da kehrten ſie ein.
Frau Wirthin, hat ſie gut Bier und Wein?
Wo hat ſie ihr ſchönes Töchterlein? 
Mein Bier und Wein iſt friſch und klar:
Mein Töchterlein liegt auf der Todtenbahr.
Und als ſie traten ʒur Kammer hinein,
Da lag ſie in einem ſchwarʒen Schrein.
Der erſte ſchlug den Schleier ʒurück,
Und ſchaute ſie an mit traurigem Blick.
Ach lebteſt du noch, du ſchöne Maid,
Jch würde dich lieben von dieſer Ʒeit.
Der ʒweite deckte den Schleier ʒu,
Und kehrte ſich ab und weinte daʒu.
Ach, daß du liegſt auf der Todtenbahr,
Jch hab dich geliebet ſo manches Jahr!
Der dritte hub ihn wieder ſogleich,
Und küßte ſie auf den Mund ſo bleich.
Dich liebt' ich immer, dich lieb' ich noch hei
Und werde dich lieben in Ewigkeit!