Es ritt ein Ritter wohl durch das Ried,
Er hob wohl an ein neues Lied,
Ein Liedlein von dreierlei Stimmen,
Daß Berg und Thal erklingen.
Das hört des Königs ſein Töchterlein
Jn ihres Vaters Luſt-Kämmerlein,
Sie flochte ihr Härlein in Seiden,
Mit dem Ritter wollte ſie reiten.
Er nahm ſie bei ihrem ſeidenen Schopf,
Und ſchwung ſie hinter ſich auf ſein Roß,
Sie ritten in einer kleinen Weile,
Wohl vier und ʒwanʒig Meilen.
Und da ſie ʒu dem Wald 'raus kam'n,
Das Rößlein, das will Futter han,
Feins Liebchen, hier wollen wir ruhen,
Das Rößlein, das will Futter han.
Er ſpreite ſeinen Mantel in's grüne Gras,
Er bat ſie, daß ſie ʒu ihm ſaß,
Feins Liebchen, ihr müſſet mir lauſen,
Mein gelb kraus Härlein durchʒauſen.
Das härmt ſich des Königs ſein Töchterlein,
Viel heiße Thränen ſie fallen ließ.
Er ſchaut ihr wohl unter die Augen;
Warum weinet ihr, ſchöne Jungfraue?
Warum ſollt ich nicht weinen und traurig ſeyn,
Jch bin ja des Königs ſein Töchterlein;
Hätt' ich meinem Vater gefolget,
Frau Kaiſerin wär' ich worden.
Kaum hatt' ſie das Wörtlein ausgeſagt,
Jhr Häuptlein auf der Erden lag,
Jung Fräulein, hätt'ſt du geſchwiegen,
Dein Häuptlein das wär dir geblieben.
Er kriegt ſie bei ihrem ſeidenen Schopf,
Und ſchlenkert ſie hinter einen Holderſtock;
Da liege, feins Liebchen, und faule,
Mein jung Herʒe muß trauern.
Er nahm ſein Rößlein bei dem Ʒaum,
Und band es an einem Waſſerſtrom,
Hier ſteh, mein Rößlein, und trinke,
Mein jung friſch Herʒe muß ſinken.