Es titt ein Herr und auch ſein Knecht,
Des Morgens früh, des Abends ſpat!
Sie ritten unter der Linden her,
Drauf ſang die Nachtigall ſo ſchön.
Der Herr ʒu ſeinem Knechte ſprach
Steig du hinauf und hol' ſie herab.
Ach nein, mein Herr, das thu ich nicht,
Die Ʒweige ſind ſchwach und brechen geſchwind.
Der Herr klomm in dem Ʒorn hinan,
Es brach der Ʒweig, er fiel hinab.
Er fiel auf einen dicken Stein,
Ʒwei Rippen fiel er da entʒwei.
Ach, lebſt du, Herr? ach, biſt du todt?
Wie ſoll ich nehmen verdienten Lohn?
Jn meinem Stalle ʒwei Ochſen ſtehn,
Nimm dir, mein Knecht, den beſten heraus.
Die beiden Ochſen, die mag ich nicht,
Um Metʒger ʒu werden dient' ich nicht.
Ach, lebt mein Herr? ach, iſt er todt?
Wie ſoll ich nehmen verdienten Lohn?
Jn meinem Stalle da ſtehen ʒwei Roß,
Nimm dir, mein Knecht, das beſte davon.
Ach nein, mein Herr, das thu ich nicht,
Dann ſagen die Leute, ich wär' ein Dieb.
Ach, lebſt du, Herr, oder biſt du todt?
Wie krieg' ich meinen verdienten Lohn?
Jn meiner Küchen da ſteht ein Weib,
Die laß, o Knecht, dein Herʒlieb ſeyn.
Ach, lieber Herr, der Lohn iſt gut,
Gott geb euch den Himmel, ſo haben wir genug!