Ach Hameln, ach Hameln, du wunderſchöne Stadt!
Darinnen liegt begraben ſo mancher Soldat,
Darinnen liegt ſo mancher brave Soldat,
Der Vater und Mutter verlaſſen hat.
Verlaſſen muß es ſein und kann nicht anders ſein,
Jn Hameln, da müſſen Soldaten innen ſein;
Sie habens nicht erworben aus lauter falſcher Liſt,
So manches wackre Mägdlein ſo traurig auch iſt.
Das Mädchen das ging ʒum Hauptmann hinein;
Ach Hauptmann mein, lieber Hauptmann mein,
Jch will ihm geben ſo viel Gut und Geld,
Wenn ich den Buben kriege der mir gefällt.
Ei was thu ich denn mit Gut und Geld,
Der Kerl der ſoll ſterben ins weite, weite Feld,
Jns weite, weite Feld, wohl vor den Feind,
So'n wacker Mädchen ſo traurig immer weint.