'S Morgens wenn ich früh aufſteh
Und den Schornſtein fegen geh,
Klopf ich leiſe an die Thür:
Schöne Jungfrau, kommt herfür!
"He, he, he, wer klopfet an?
Der mich leiſ aufwecken kann?"
Jch ſteh hier in aller Still,
Der den Schornſtein fegen will.
"Wart ein biſſel, junger G'ſell,
Daß ich bringe den Schlüſſel,
Und euch ſperr die Hausthür auf,
Daß ihr kommt ʒu mir herauf."
Jungfrau, ich noch eins begehr,
Langt mir Licht und Beſen her,
Nicht ʒu groß und nicht ʒu klein,
Daß er geht ʒum Schornſtein ein.
"Junger G'ſelle, höret an,
Was ich euch will ſagen an;
Sey der Schornſtein groß oder klein,
Seht ſelbſt, wie ihr kommt hinein."