Gar lieblich hat ſich geſellet
Mein Herʒ in kurʒer Friſt,
Ʒu einer, die mir gefället,
Gott weiß wohl, wer ſie iſt;
Sie liebet mich ganʒ inniglich,
Die Allerliebſte mein,
Mit Treuen ich ſie mein.
Wohl für des Maiens Blüthe
Hab ich mir ſie auserkohr'n,
Sie erfreut mir mein Gemüthe,
Meinen Dienſt hab ich ihr geſchwor'n.
Den will ich halten ſtetiglich;
Seyn ihr ganʒ unterthan,
Dieweil ich das Leben han.
Jch vergleich einem Engel
Die Herʒallerliebſte mein,
Jhr Härlein kraus als ein Sprengel,
Jhr Mündlein roth als ein Robein,
Ʒwei blanke Aermelein, die ſind weiß,
Daʒu ein rother Mund,
Der lacht ʒu aller Stund.
Mit Venus Pfeil iſt durchſchoſſen
Das junge Herʒe mein,
Schönes Lieb hab kein Verdrießen,
Setʒ deinen Willen darein.
Geſegne dich Gott, mein ſchönes Lieb,
Jch ſoll und muß von dir,
Du ſiehſt mich wieder ſchier.