Ach Elſelein, liebes Elſelein mein,
Wie gern wär ich bei dir,
So ſind ʒwei tiefe Waſſer,
Wohl ʒwiſchen dir und mir.
Willt du dich laſſen abwenden drum,
Weil ſind der Waſſer ʒwei,
Da doch ſonſt mancher ſtolʒer Knab
Leidt noch ſo mancherlei.
Ach Lieb, das ſchrecket mich allein,
Daß ich nicht fahren kann,
Und wenn dann bräch das Schiffelein,
Müßt ich bald untergahn.
Ach nein, das ſoll geſchehen nit,
Jch ſelbſt helf rudern dir,
Damit du nur in kurʒer Ʒeit,
Herʒliebſter kömmſt ʒu mir.
Weil du's, ſchöns Lieb, denn meinſt ſo gut,
Will ich's gleich wagen frei,
Allein das bitt' ich fleißig dich,
Steh mir ohn' Falſchheit bei.