Es reit't der Türk aus Türkenland
Nach Regensburg in die Stadt,
Da war ein großes Ringelreihn,
Das war ihm wohl bekannt.
Er reitet für des Kaiſers Thür:
Wer drinnen, komm herfür!
Wir ſtechen hier um Leib und Seel',
Daß ſie der Teufel hol'!
Die Stecher wichen all' ʒurück,
Vor ſolchem leidigen Mann,
Den Türken wollte keiner obſiegen,
Der alſo ſtechen kann.
Da ſprach der Kaiſer in ſeinem Ʒorn:
Hab' ich denn keinen Mann,
Der mit Leib und Seel' um Gut und Ehr'
Mit dem Türken ſtechen kann?:
Da ſprang der Dollinger herfür:
Wohlan, es muß jetʒt ſeyn!
Muß an den Türken wagen mich,
Der ſo frevelich ſtechen kann.
Sie führten beide ſcharfe Speer,
Die gingen hin und her,
Der Türke ſtach den Dollinger ab,
Daß er am Boden lag.
Herr Jeſu Chriſt, ſteh du mir bei,
Steh bei mir in der Noth!
Und führ' mich in dein Himmelreich,
Muß ich hier bleiben todt!
Da reitet der Kaiſer ʒum Dollinger,
Ein Kreuʒ in ſeiner Hand,
Er hielt's dem Ritter an den Mund,
Daß er geſund erſtand.
Da ſtach Dollinger den Türken ab,
Daß er am Rücken lag:
Jetzt stehe dir der Teufel bei,
Zu End' ist unsre Schmach!