Jch ſteh auf einem hohen Berg,
Seh unten ins tiefe Thal;
Da ſeh ich ein Schifflein ſchweben,
Darinnen drei Grafen ſaß'n.
Der allerjüngſte, der darauf war,
Die in dem Schifflein ſaß'n,
Der gebot ſeiner Lieben ʒu trinken
Aus einem venediſchen Glas.
"Was giebſt du mir lang ʒu trinken?
Was ſchenkſt du mir lang ein?
Jch will jetʒt in ein Kloſter gehen,
Und Gottes Dienerin ſeyn.
""Willſt du jetʒt in ein Kloſter gehen,
Und Gottes Dienerin ſeyn;
So geh in Gottesnamen,
Deines Gleichen giebts noch mehr.""
Und als es war um Mitternacht,
Dem jungen Grafen träumt's ſo ſchwer,
Als ob ſein allerliebſter Schatʒ
Jns Kloſter gegangen wär.
Ach Knecht, ſteh auf und tummle dich,
Sattle unſre beide Pferd;
Wir wollen reiten, ſey's Tag oder Nacht,
Die Lieb iſt Reitens werth.
Und da ſie vor jenes Kloſter kamen,
Wohl vor das hohe Thor,
Fragt er nach der jüngſten Nonne,
Die in dem Kloſter war.
Das Nönnlein kam gegangen
Jn einem ſchneeweißen Kleid;
Jhr Haar war abgeſchnitten,
Jhr rother Mund war bleich.
Der Knab, er ſetʒt ſich nieder,
Er ſaß auf einem Stein,
Er weint die hellen Thränen,
Brach ihm ſein Herʒ entʒwei.