Willt du nichts vom Freien hören,
Wünſcheſt dir dafür den Tod,
Laß dich nicht, mein Kind, bethören,
Setʒ dich willig nicht in Noth;
Weißt noch nicht, es ſey ein Pein,
Alt und doch noch Jungfrau ſeyn.
Lieben und geliebet werden,
Jſt das Beſte an der Welt,
Jſt was noch dies Haus auf Erden
Frei für frühen Fall erhält;
Wer nicht lieben will und kann,
Woʒu taugt er um und an?
Wie die Aepfel ſammt den Ʒweigen
Vor dem Gartenherren ſich
Um die Herbſtʒeit nieder beugen,
Und faſt ſprechen: pflücke mich,
Wie im Weinmond reifer Wein
Träuft und will geleſen ſeyn.
Wie die volle Roſ' im Lenʒen
Sanft ſich neigt nach deiner Hand,
Will, dein Löcklein ʒu bekränʒen,
Von dir werden angewandt;
Wie im Aug'ſt die reife Saat
Gern den muntern Schnitter hat.
Alſo reifen deine Gaben,
Und trügt mich das Auge nicht,
Möchten einen Freier haben,
Was dein Mund dawider ſpricht;
Deine Anmuth, deine Ʒier,
Suchet einen Bräut'gam dir.
Komm ʒu mir, mein Obſt und Traube,
Roſ und Saat, erfreue mich,
Komm, nach dieſer Früchte Raube,
Sehnet meine Seele ſich.
Das Obſt ſättigt meinen Sinn,
Ob ich ſonſt gleich obſtſcheu bin.