'S hat ſich a Kukuk ʒu Tod geſchrien
An einer hohlen Weiden,
Und wenn a Maid ihren Freyer lieb hat,
So thut er von ihr ſcheiden.
Und ſcheid't er gleich im Winter von ihr,
So kummt a warmer Summer,
Und hat er Luſt und Lieb ʒu ihr,
So wird er wieder kummen.
Ʒuvor, ʒuvor, 's kann a noch ſeyn,
Han wir beinander geſeſſen,
Da haſt von Gold a Ringelein
Auf meine Hand vergeſſen.
Das Wort, das du vergeſſen haſt,
Schön's Lieb, wird dich gereuen;
Jch ſattle mir mein edel gruß Roß,
Den grünen Wald will ich umreiten.
Reit'ſt du den grünen Wald um und um,
Bis unter die ſchöne Linde,
Dort ſeyn der Annle Brüder drey,
Sie verbinden dem Harrn die Wunde.
Verbind, verbind, fein Annelein,
Verbind dem Harrn die Wunde,
Die ſich drei Brüder gehauen hon,
Verbind ſie in anne Stunde.
Es fällt a Starnle vom Himmel no,
S ſiel nieder auf freier Straßen,
O mai du bitterlicher Tod,
Hätt'ſt mir mein Lieb gelaſſen.
Hätt'ſt mir genummen die ganʒe Welt,
Hätt'ſt mir mein Lieb gelaſſe,
Da wär' ich immer hübſch fröhlich geweſt,
Ʒu Sieh und a ʒur Straße.