Tauben, das ſind ſchöne Vögel,
Und nach ihnen ſteht mein Sinn;
Jn der Ferne ſeh' ich ſchon,
Wie ein Stern am Himmel blau:
Mit den hellen Flitten
Wird die Luft durchſchnitten,
Jetʒt ſchon nahet es mir hier.
An dem Halſe trägt ein Brieflein
Mir das ʒarte Vögelein,
Darum iſt ein rothes Band
Angeheft't von lieber Hand,
Darauf ſteht geſchrieben:
Daß ſie mich will lieben,
Die die Antwort mir geſandt.
Liebe wie die Turteltaube,
Giebt mein feines Liebchen kund,
Keinem iſt es noch bekannt,
Und verſchwiegen iſt der Mund;
Nur die Tauben ʒeugen,
Doch die Tauben ſchweigen,
Wahren's auf dem Herʒensgrund.
Nun ʒurück die Antwort trage,
Fliege ſchnell, mein Täubelein;
Daß ich ſo geliebet bin,
Deſſen iſt ſo froh mein Sinn,
Könnſt du mich verſtecken,
Unter'm Flügel decken,
Würd' mir noch viel wohler ſeyn!