Als die Preußen marſchirten vor Prag,
Vor Prag, die ſchöne Stadt,
Da haben ſie ein Lager geſchlagen,
Mit Pulver und mit Blei ward's betragen,
Kanonen wurden drauf geführt,
Schwerin hat ſie da kommandirt.
Da rückte Prinʒ Heinrich heran,
Wohl gar mit achtʒigtauſend Mann,
Mein ganʒes Heer wollt ich drum geben,
Wenn mein Schwerin noch wär am Leben.
O Noth, o Noth, o große Kriegesnoth,
Schwerin der iſt geſchoſſen todt.
Drauf ſchickten ſie ein'n Trompeter nein,
Ob ſie Prag wollten geben ein,
Oder ob ſie's ſollten einſchießen.
Die Bürger ließen's ſich nicht verdrießen,
Sie wollten die Stadt nicht geben ein,
Es ſollt' und mußt' geſchoſſen ſeyn.
Wer hat dies Liedelein erdacht,
Es haben's drei Huſaren gemacht,
Unter Seidlitʒ ſind ſie geweſen,
Bei Prag ſelbſt mitgeweſen.
O Sieg, o Sieg, Hurrah, Hurrah,
Der alte Fritʒ war ſelber da!
