Es ʒog ein Knab' ins Niederland,
Jhm kam die Kund, ſein Schatʒ ſey krank,
Ja krank, ja krank bis in den Tod.
Es bleichte ihrer Wangen Roth.
Und da der Knab' die Botſchaft kriegt,
Daß Liebchen heime krank da liegt,
Da läßt er fahren Hab' und Gut,
Nach ſeinem Schatʒ er eilen thut.
Willkomm, willkomm, mein braver Knab',
Mit mir geht's bald ins kühle Grab,
Ach nein, ach nein, ſagt er geſchwind,
Man weiß ja, wie Verliebte ſind.
Er nahm ſie ſanft in ſeinen Arm,
Sie ward bald kalt und nimmer warm,
Er grub ihr ſelber wohl das Grab,
Und weinte manche Thrän herab.
Er ließ ſich machen ein ſchwarʒes Kleid,
Drin trug er große Traurigkeit.
Große Traurigkeit, groß Herʒeleid,
Gott tröſte ſeine Seel' in Ewigkeit.