Es hatt' ein Bau'r ein junges Weib,
Sie blieb ſo gern ʒu Haus;
Sie thät den Mann bereden fein,
Er ſollt' ſich machen auf.
Sollt' fahren in das Heu,
Sollt' fahren in das Heuderlei,
Ach Heuderlei!
Sollt' fahren in das Heu.
Der Mann gedacht in ſeinem Sinn,
Die Reden wären gut.
Jch will mich hinter die Hausthür ſtell'n,
Will ſehn, was das Weibchen thut;
Will ſagen, ich fahr' ins Heu,
Will ſagen, ich fahr' ins Heuderlei,
Ach Heuderlei!
Will ſagen, ich fahr' ins Heu.
Da kam ein junger Reitersknecht
Ʒum jungen Weibchen rein,
Freundlich thät ſie empfangen ihn,
Gab ſtracks ihr'n Willen drein.
Jſt denn der Mann ins Heu?
Jſt denn der Mann ins Henderlei,
Ach Heuderlei!
Jſt denn der Mann ins Heu?
Er faßt ſie in den Gürtelband,
Und ſchwang ſie hin und her,
Der Mann wohl hinter der Hausthür ſtand,
Faſt ʒornig kam herfür.
Jch bin noch nicht ins Heu,
Jch bin noch nicht ins Heuderlei,
Ach Heuderlei!
Jch bin noch nicht ins Heu.
Ach trauter, herʒallerliebſter Mann,
Vergieb mir dieſen Fehl,
Will lieben baß und herʒen dich,
Will kochen Muß und Mehl.
Jch dacht', du wärſt ins Heu,
Jch dacht', du wärſt ins Heuderlei,
Ach Heuderlei!
Jch dacht, du wärſt ins Heu.
Und wenn ich gleich gefahren wär
Jns Heu und Haberſtroh,
So ſollt du nun und nimmermehr
Einen Andern lieben ſo.
Der Teufel fahr' ins Heu,
Der Teufel fahr' ins Heuderlei,
Ach Heuderlei!
Der Teufel fahr' ins Heu.