Kath'rinchen, ich dich grüße!
So fleißig auf dem Feld?
Sehr müd' ſind meine Füße,
Die Ruhe mir gefällt;
Mein Knecht ſoll's auf ſich nehmen,
Die Arbeit ſetʒen fort,
Du ſollſt dich drum bequemen,
Bequemen an einem andern Ort!
Ach nein, mein Herr,
Jch danke für die Ehre,
Sie kommt mir nicht ʒu!
Ob ihr auch von Adel,
Mein' Tugend ohn' Tadel
Jſt eben viel werth!
Jch glänʒe in der Ritterʒier,
Und gehe auf die Jagd,
Es iſt an dieſem Ort allhier
Viel Luſt und Freud' gemacht.
Auf, laß mich dein genießen,
Das Herʒe durſtet mir,
Es ſoll dich nicht verdrießen,
So lang' du hold mir biſt.
O was ihr thut ſuchen,
Das thu' ich verfluchen,
Wie einer auch ſpricht!
Es wird dich gereuen,
Wird dich nicht erfreuen,
Betrübet nur mich!
Verkühne dich im Reden nicht,
Das ſag' ich dir anheut,
Jch will den Adel ʒeigen,
Jch bin die Obrigkeit!
Nach meinem Wohlgefallen
Soll beugen dir der Sinn,
Gehorche mir in Allen,
Sonſt fahr' ʒum Teufel hin!
Ach nein, ich widerſtrebe
Der närriſchen Rede,
Die Ehre hier ſpricht.
Ob ihr auch von Stande,
Konnt ihr mancherhande,
Eins könnet ihr nicht!
Gleich ſag' ich dir, du Mädchen,
Von dannen pack' dich fort,
Es ſoll dir Schläge geben,
Allhier an dieſem Ort!
Doch nein, du wirſt bedenken,
Ʒufrieden ſtell' ich dich,
Jch will dir Goldes ſchenken,
Umſonſt begehr' ich nichts!
Nicht länger will ʒanken!
Jch thu' mich bedanken
Für ſündiges Geld,
Vor eures Gleichen
Will ich fortweichen
Bis in's grüne Feld.
Halt, ſagen wir, du Edelmann,
Hier ſchlagen darfſt du nicht,
Wir müſſen ihr hier helfen,
Denn das iſt unſre Pflicht!
Sie iſt vom Bauern-Adel,
Von edlem Bauernſtand!
Will keinen Ritterknaben
Erfreu'n mit ihrer Hand!