Dort in den Weiden ſteht ein Haus,
Da ſchaut die Magd ʒum Fenſter 'naus!
Sie ſchaut ſtromauf, ſie ſchaut ſtromab,
Jſt noch nicht da mein Herʒensknab,
Der ſchönſte Burſch am ganʒen Rhein,
Den nenn' ich mein!
Des Morgens fährt er auf dem Fluß
Und ſingt hinüber ſeinen Gruß,
Des Abends, wenn's Glühärſchchen fliegt,
Sein Nachen an das Ufer wiegt,
Da kann ich mit dem Burſchen mein
Beiſammen ſeyn! -
Die Nachtigall im Fliederſtrauch,
Was ſie da ſingt, verſteh ich auch;
Sie ſaget: über's Jahr iſt Feſt,
Hab' ich, mein Lieber, auch ein Neſt,
Wo ich dann mit dem Burſchen mein
Die Frohſten am Rhein!