Spinnt, ihr Mädchen, spinnet, spinnet,
Daß ihr eure Kost gewinnet,
Spinnt den Flachs so fein wie Haar,
Spinnet ihn wie Spinnweb klar:
Die bekommt den besten Mann,
Die am besten spinnen kann.

Wenn das Rädchen nicht will gehen,
Muß man nach der Spuhle sehen,
Nicht zu viel hin nach dem Knab',
Daß der Faden nicht reißt ab:
Die bekommt den besten Mann,
Die am besten spinnen kann. 

Wenn der Schlaf euch überfallet,
Müßt ihr singen, daß es schallet,
Wechseln Lieder, Mährchen auch,
Das ist alter Spinngebrauch:
Die bekommt den besten Mann,
Die am besten spinnen kann! 