J woas a ſchöni Glocken, di hat an ſchön Klang,
Und i woas a ſchön's Diendl, das hot a ſchön'n Gang.
La la la rc.
Jch woas a ſchöni Alm, die hoat a Kleeplatʒ,
Und do geht a ſchön's Diendl und das iſt mei Schatʒ.
La la la rc.
Schön grün iſt der Klee, wenn er geht in die Höh'
Und mein Diendl is friſch wi das Quellwaſſer is.
La la la rc.
Und beim Diendl ſeiner Hütt' do ſinga die Schwalb'n,
Da laufen die Gamfl her über die Alm.
La la la rc.
Und i kann nimmer ſitʒen und i kann nimmer ſteh,
Un jetʒt muß i ʒum Diendl auf d' Alma auſi geh.
La la la rc.
Mei Leb'n un mei Freud' un mei Kopf un mei Sinn
Js alleweil beim Diendl in der Almhütt' dadrin.
La la la rc.
Aus dem Thal bin i gange, auf d' Alm bin i g'rannt,
Und do hat mi mei Diendl am Jauchʒen erkannt.
La la la rc.
D' Stern ſan am Himmel, di leuchten ſo ſchön,
Un jetʒt muß i ʒum Diendl auf d' Alm auſi gehn.
La la la rc.
Juchheiraſſaſa! wenn de willſt, will i a,
Wenn de willſt, ſo ſag' ja, desweg'n bin i da!
La la la rc.