Es war ſchön Adelina
Von königlichem Blut,
Von weisheitsvollem Sinne
Und reich an Ehr' und Gut!
Wohl reich an Gut und Ehren,
Reich war ihr Herr Gemahl,
Hat Gold in ſeinen Truhen
Und Diener ohne Ʒahl.
Von allen ihren Dienern
War ſie dem Ritter hold,
Der reich an Ehr' und Ʒüchten
Und treu wie reines Gold.
Doch nun war er geʒogen
Der Ritter über Meer,
Und hatte Kampf gepflogen
Für ſeinen Herrn umher.
Was herʒeſt du die Söhne,
Mein Herr, ſie ſind nicht dein,
Sie gleichen ja dem Ritter
So fern hin über den Rhein.
Und gleichen ſie dem Ritter,
So mögen ſie betteln gehn,
So ſoll die Falſche nimmer
Den Morgen wiederſehn.
Wie's Mitternacht geſchlagen,
Bevor der Hahn gekräht,
Da trat die junge Gattin
Vor des Gemahles Bett.
Jch muß es wieder haben,
Mein rein unſchuldig Haupt,
Du mußt erſetʒen den Knaben,
Das Erb', das du geraubt.
Du mußt dem Ritter ſetʒen
Ein Kreuʒlein auf ſein Grab,
Du haſt ihm ohn' Verſchulden
Genommen Leben und Hab'.
Nahmſt ihm und mir das Leben
Und triebſt die Knaben fort,
So mag dir Gott vergeben
Auf mein mitleidig Wort.