Denk ich alleweil, denk ich alleweil,
Schön Schätʒchen wär' mein,
Jetʒt ſeh ich vor Augen,
Es kann ja nicht ſeyn!
Wo ich geh, wo ich ſteh,
Das Herʒlein thut weh,
Den Leuten iſt's ʒuwider,
Wenn ich nur mit ihr geh.
Herʒlieb Schätʒchen, biſt du drinnen,
Geh'raus und mach mir auf;
Es frieren mich die Finger,
Bin ſonſt nicht wohl auf.
Friert dich's um die Finger,
Ʒieh Handſchühle an,
So kannſt du recht klopfen,
Klopf einmal nur an.
Was hilft mir mein Klopfen,
Du machſt mir nicht auf,
Du thuſt mich nur narren
Und lachſt mich nur aus!