Als Gott die Welt erſchaffen,
Die Vögel und andere Thier',
Konnt er nicht ruhig ſchlafen,
Er hat noch etwas für.
Jſt denn kein Menſch auf Erden?
Dacht' er in ſeinem Sinn,
Die Welt muß voller werden,
Es ſey was Rechtes drin!
Man kann doch Alles nutʒen,
Was ſchon gemacht voraus,
Er nahm einen Erdenbutʒen,
Macht einen Mann daraus.
Sobald er ihn geſtaltet,
Blies er ihn ein wenig an;
Da ſah er vor ſich ſtehen
Alsbald den erſten Mann.
Der Stein, wo Adam ſaße,
Der war ſehr kühl und naß,
Es fror ihm am Geſaße,
Drum legt er ſich in's Gras.
Da kam der Herr geſchlichen,
Daß man ihn kaum geſpürt,
Er nahm ihm eine Rippe,
Aus Adams Seite herfür.
Adam der thät erwachen,
Er hatt' das Ding geſpürt,
Es war ihm nicht ʒum Lachen,
Drum thät er ſich herfür:
Herr, wo iſt meine Rippe?
Jch bin kein ganʒer Mann,
Wenn ich daran will tippen,
So iſt kein' Ripp' mehr da.
Adam, ſey nur ʒufrieden,
Schlaf fort in guter Ruh,
Vor Schaden werd' ich dich hüten,
Jch ſtell's dir wied'rum ʒu.
Ein Weib will ich draus machen,
Ein wunderſchönes Kind,
Du ſollſt darüber lachen,
Hier ſteht's, ſchau ʒu geſchwind.
Kannſt du ſo ſchöne Sachen,
Mein guter Gott und Herr,
Aus meinen Rippen machen,
Nimm dir der Rippen mehr.
Komm her, meine liebe Rippe,
Sey tauſendmal willkommen!
Adam, nimm dir die Schüppe,
Grab dir die Erde um.
Noch Eins will ich euch ſagen:
Den Baum laßt mir in Fried,
Die Frucht, ſo er wird tragen,
Sollt ihr mir koſten nit.
Des Todes ſollt ihr ſterben,
Sobald ihr's habt gewagt,
Jhr werdet ʒum Verderben
Ʒum Garten 'naus gejagt.
Adam, ich hab' gebiſſen
Mit Luſt in den Apfel 'nein,
Es kann ja Niemand wiſſen,
Wir Beide ſind allein.
Eva, du loſe Ʒuchtel,
Du machſt 'ne ſchlimme Sach';
Adam erwiſcht die Fuchtel
Und ſtraft die Eva ab.
Adam, du kannſt nicht wiſſen,
Wie gut die Aepfel ſeyn;
Hier haſt nur einen Biſſen,
Den eß geſchwind hinein.
Thu du's einmal probiren,
Greif ʒu, du Lieber mein!
Du brauchſt nicht ʒu ſtudiren,
Jch will dein' Dokt'rin ſeyn.
Packt fort euch da, Geſindel!
Packt euch ʒum Garten 'naus;
Geſchwind macht eure Bündel,
Der Engel jagt euch hinaus.
Jn Arbeit ſollt ihr ſchwitʒen,
Dieweil ihr's habt gethan,
Eva beim Spinnrad ſitʒen,
Das iſt der Sünde Lohn!