O wie geht's im Himmel ʒu,
Und im ew'gen Leben!
Kann man Alles haben g'nug,
Braucht kein Geld ʒu geben;
Alles kann man borgen,
Braucht für nichts ʒu ſorgen.
Wenn ich einmal drinnen wär',
Wollt ich nicht mehr 'raus begehr.
Fällt im Himmel Faſttag ein,
Eſſen wir Forellen,
Petrus geht in den Keller hinein,
Thät uns Wein beſtellen;
David ſpielt die Harfen,
Ulrich bringt uns Karpfen,
Marg'ret backt uns Kuchen g'nug,
Paulus ſchenkt uns Wein in den Krug.
Laurenʒ hinter der Küchenthür
Thät ſich auch bewegen,
Tritt mit ſeinem Roſt herfür,
Thät Leberwürſt' auflegen;
Kunigunda und Sabina,
Eliſabetha und Chriſtina,
Alle um den Heerd 'rum ſtehn,
Thuen nichts als Puter drehn.
Wenn wir nun ʒu Tiſche gehn,
Alles das ʒu eſſen,
Englein mit den Tellern ſtehn,
Die Gläſer voll ſie meſſen.
Barthel thut ʒerlegen,
Joſeph thut vorlegen,
Sanct Cäcilia mit Muſik
Spielet auf manch Meiſterſtück.
Wenn wir nun gegeſſen friſch,
Thun wir uns ergötʒen,
Setʒen uns ʒum Kartentiſch,
Thun etwas im Schwätʒen.
Mit dem Kegelſchieben
Wird die Ʒeit vertrieben:
Laß der Kugel ihren Lauf,
Ʒachäus ſetʒt die Kegel auf.
Martin auf dem Schimmel reit,
Thut recht gallopiren,
Blaſius hält die Schmier bereit,
Thut die Kutſchen ſchmieren;
Wären wir ja Narren,
Gehen, ſtatt ʒu fahren!
Wenn wir wollten ʒu Fuße gehn,
Ließen Roß und Kutſche ſtehn!
Nein, leb wohl, du ſchnöde Welt,
Du thuſt mich verdrießen,
Dorten mir es baß gefällt,
Wo nichts als Freuden fließen.
Alles iſt verfänglich,
Alles iſt vergänglich,
Wenn ich einmal den Himmel hab',
Huſt' ich in die Welt herab.