Seh i ein ſchön's Vögelein, ſieht wie eine Taub'n,
Hat ſchneeweiße Federlein und kohlſchwarʒe Aug'n.
Wenn i a Jäger wär, thät ich's ſchießen,
Thät ich's treffen nicht, thät's mich verdrießen.
Jch darf's nicht ſchießen, i kann's ja fangen,
Es liegt und kriecht ja, kann auf es langen.
Da nehm's beim Schnäbele, ſtreich's am Rück'n,
Das iſt ein Täubela, weil's ſo ſchön thut.
Und wenn ich's meiner Mutter ʒeig'n,
Die läßt mir für die Taub' ein Häuſ'l baun.
Die läßt mir für die Taub 'n Bettlein b'reit'n,
Weil mein Täublein ſo artig ihr ſcheint.