Merket auf, ihr Chriſtenleut,
Was ich ſing' ʒu dieſer Ʒeit,
Vom Bauernſtand iſt wohlbekannt,
Was die Bauern müſſen leiden,
Jetʒt in den betrübten Ʒeiten,
Denn ſie ſind auch ſehr veracht't,
Einem Hund ſchier gleich geacht't!
Alle Menſchen inner dem Land
Kommen her vom Bauernſtand,
Ein jeglich mit Fleiß mit dem Beweis,
Wie von Adam iſt ʒu leſen,
So der erſte Bauer geweſen,
Eva auch eine Bäurin war,
Von den'n ſind wir all' kommen dar.
Jeglich denk, wie ſchön es ſteht,
Wo der Bauer ʒu Acker geht,
Jm Feld er ein'n Sam' thut ſäen,
Daß man kann ſchneiden
Und auch thut mähen,
Daß man durch die Winterʒeit
Nahrung hat für Vieh und Leut'.
Aber wo ein Krieg entſteht,
Alles drunter und drüber geht,
Wie allbereit ʒu dieſer Ʒeit
Man hört an allen Orten:
Rauben, plündern, brennen, morden,
Daß ſeit Jahren, das iſt rar,
Kein Pflug nit mehr ʒu Acker war!
Nütʒlich iſt der Bauernſtand,
Bauern können allerhand,
Können Felder ſäen, mähen;
Alle Herren, die wir ſehen,
Alle Menſchen, alle Land
Nähren ſich vom Bauernſtand,
Sind den Bauern all' verwandt!