Luſt iſt viel in dieſer Welt,
Beſſer doch mir nichts gefällt:
Jagen iſt ein luſtig Leben,
Drum hab' ich mich drein ergeben,
Jagen iſt die ſchönſte Luſt,
Die uns Allen iſt bewußt!
Als ich in den Wald 'nein drang,
Mein getreuer Hund da ſprang:
Hörſt du nicht die Lerchen ſingen,
Siehſt du nicht das Hirſchlein ſpringen,
Und die ſchöne Jägerin
Hintendrein mit friſchem Sinn?
Jagſt du mit durch Wald und Strauch,
Mußt du kennen Jägerbrauch:
Mitgebirſcht und mitgeſchoſſen
Und den Jmbiß mitgenoſſen,
Wenn es denn ʒur Ruhe geht,
Theilen wir daſſelbe Bett.
Aus dem Wald die Jagd iſt aus,
Fröhlich gehen wir nach Haus.
Ja, die Jagd iſt wohlgerathen:
Wer's nicht weiß, der kann's errathen,
Und das Schönſt' nach meinem Sinn:
Jſt die ſchöne Jägerin!