Der Kuckuk auf dem Ʒaune ſaß, Vallera!
Er wird von Schnee und Schau'r nicht naß.
Drauf kommt der warme Sonnenſchein, Vallera!
Der Kuckuk wird bald trocken ſeyn!
Der Kuckuk iſt ein braver Mann, Vallera!
Sechs Weiber ſtehen ihm wohl an.
Die erſte kehrt die Stub' ihm aus, Vallera!
Die ʒweit' wirft den Dreck ʒum Fenſter hinaus.
Die dritte ʒündet das Feuer friſch, Vallera!
Die vierte decket ihm den Tiſch.
Die fünfte hat ihm das Bett gemacht, Vallera!
Die ſechſte ſchläft mit ihm die Nacht!
Der Kuckuk iſt ein braver Mann, Vallera!
Er nimmt ſich ſtets ſechs Weiber an!