Das Königlein ſchauet wohl über'n Ʒaun:
Wie ſchön iſt mein Neſtchen in dieſem Baum!
Wohl hundert mächt'ge Vögel im Ʒweig,
Die ſitʒen nicht ſo ſicher und weich!
Da kommt erſt die Eule daher ʒum Streit:
Frau Eule, um Gottes Barmherʒigkeit!
Jch bin ja der König, der König ſo klein,
Verſchone mein kleines feins Ländelein!
Und kommt der Stoßvogel mit großer Gewalt:
Um himmliſchen Lohn mein Stoßvogel halt!
Nimm meiner Unterthanen eins, ʒwei,
Und genüge dich, o Gewalt'ger, dabei!
Und kommt erſt der Adler, ſo helf uns Gott,
So müſſen wir fliehen mit Schimpf und Spott,
Ʒum hohlen Baume wir fliehen behend',
Mit unſerem Reiche geht es ʒu End'!