Gut Nacht, gut Nacht, mein allerliebſter Schatʒ,
Gute Nacht, ſchlaf wohl, mein Kind! e,
Daß dich die Engel hüten all',
Die in dem ſchönen Himmel ſind!
Gut Nacht, gut Nacht, mein lieber Schatʒ,
Schlaf du von nachten lind!
Schlaf wohl, ſchlaf wohl und träume von mir,
Träum' von mir heute Nacht! :
Daß, wenn ich auch da ſchlafen thu,
Mein Herʒ um dich doch wacht,
Daß es in lauter Liebesgluth
An dich der Ʒeit gedacht.
Es ſingt im Buſch die Nachtigall
Jm klaren Mondesſchein,
Der Mond ſcheint in das Fenſter dir,
Guckt in dein Kämmerlein,
Der Mond ſchaut dich im Schlummer da,
Doch ich muß ʒiehn allein!