Ein Häfelein, ein Schüſſelein, iſt all' mein Kücheng'ſchirr,
Lad' ich es auf a Wägelein, da gäb's ein ſchön Geklirr;
Mein Schatʒ thut mir nachlaufen,
Was brauch' ich ihn ʒu kaufen;
Ein Häfelein, ein Schüſſelein, iſt all' mein Kücheng'ſchirr!
Haſt g'ſagt, du wollſt mich nehmen,
So bald der Sommer käm;
Der Sommer iſt gekommen,
Du haſt mich nicht genommen;
O ſchäme dich, o ſchäme dich! gelt ja, du nimmſt mich noch?
Wie kann ich denn dich nehmen,
Wenn ich dich gar nicht mag.
Du biſt ja wüſt von Angeſicht,
Verʒeih' mir's Gott, ich mag dich nicht,
Geh, ſcher dich, geh, packe dich, und ſchau mich gar nicht an!
Jetʒt haben wir ein Weibelein
Wie lauter Milch und Blut,
Und wenn ich ihr ein Schmatʒle thu,
Das reicht vom Kopf bis in die Schuh;
Beim Himmel, beim Himmel, wie ſchmeckt das Ding ſo gut.
Jch glaub', du biſt betrunken,
Du dummer Gockel du;
Jch kehre mich gar wenig dran,
Jch hab' bald einen andern Mann,
Jch kriege, ich kriege bald einen andern Mann!
O thu mich ſo nicht kränken,
Sonſt krieg' ich gleich den Froſt,
Jch lieb' dich immer klar und rein,
Du ſollſt mein liebes Schätʒchen ſeyn,
Sollſt immer, ſollſt immer mein liebes Schätʒchen ſeyn!
Was hören meine Ohren,
Nicht wahr, du liebſt mich noch?
Schlag' ein, ſchlag' ein, ſchlag' ein auf's Neu,
Wir bleiben, bleiben uns getreu,
Wir bleiben, wir bleiben, wir bleiben uns getreu!