Und die Würʒburger Glöckli hobe ſchönes Geläut
Und die Würʒburger Maidli ſein kreuʒbrave Leut'!
La la la rc.
Dort drunten im Thale gehts Bächli ſo trüb,
Und ich kann dir's nit hehle: i hab di ſo lieb!
La la la rc.
Un wenn i dir's ʒehnmal ſag': i hab di ſo lieb,
Un du giebſt mir kei Antwort, ſo wird mi ganʒ betrübt.
La la la rc.
Un e biſſele Lieb un e biſſele Treu,
Un e biſſele Falſchheit iſt alliweil dabei!
La la la rc.
Un vor die Ʒit, daß du mi g'liebt haſt, da dank i dir ſchön,
Un i wünſch', daß dir alliʒit beſſer mag gehn.
La la la rc.