Bald graſ' ich am Neckar, bald graſ' ich am Rhein,
Bald hab' ich e Schätʒel, bald bin ich allein.
Was hilft mir das Graſen, wenn d' Sichel nit ſchneidt,
Was hilft mir mein Schätʒel, wenn's mir nicht mehr bleibt.
So ſoll ich denn graſen am Neckar, am Rhein,
So werf ich mein goldiges Ringlein hinein.
Es fließet im Neckar, es fließet im Rhein,
Soll ſchwimmen hinunter in's tiefe Meer nein.
Und ſchwimmt es, das Ringlein, ſo ſchluckt es ein Fiſch,
Das Fiſchlein ſoll kommen auf's Königs ſein Tiſch.
Der König thät fragen: wem's Ringlein ſoll ſeyn,
Da thät mein Schatʒ ſagen, das Ringlein g'hört mein.
Mein Schätʒlein thät ſpringen bergaus und bergein,
Thät wiederum bringen das Goldringelein.
Kannſt graſen am Neckar, kannſt graſen am Rhein,
Wirfſt du mir nur nimmer dein Ringlein hinein.