Es wollt' ein Schneider wandern
Am Montag in der Fruh,
Begegnet ihm der Teufel,
Hat weder Strumpf noch Schuh:
He he, du Schneidergeſell!
Mußt wieder aus der Höll',
Wir brauchen nicht ʒu meſſen;
Es gehe wie es wöll'!
Nachdem er all' gemeſſen hat,
Nahm er ſeine lange Scheer'
Und ſtutʒt den Teufeln die Schwänʒe ab,
Sie hüpfen hin und her.
He he, du Schneidergeſell!
Pack dich nur aus der Höll',
Wir brauchen nicht das Stutʒen,
Es gehe wie es wöll'!
Da ʒog er's Bügeleiſen 'raus
Und warf's in's Höllenfeu'r,
Er ſtreichelt den Teufeln die Falten aus,
Sie ſchrien ungeheu'r:
He he, du Schneidergeſell!
Geh du nur aus der Höll',
Wir brauchen nicht ʒu bügeln,
Es gehe wie es wöll'!
Er nahm den Pfriemen aus dem Sack
Und ſtach ſie in die Köpf',
Er ſagt: halt ſtill, ich bin ſchon da,
So ſetʒt man bei uns die Knöpf'!
He he, du Schneidergeſell!
Geh einmal aus der Höll',
Wir brauchen keine Knöpfe,
Es gehe wie es wöll'!
Drauf nahm er Nadel und Fingerhut
Und fängt ʒu ſtechen an,
Er flickt den Teufeln die Nüſtern ʒu,
So gut er immer kann.
He he, du Schneidergeſell!
Pack dich nur aus der Höll'!
Wir können nimmer ſchnüffeln,
Es gehe wie es wöll'!
Drauf fängt er an ʒu ſchneiden,
Wie er es eben kennt,
Er hat den Teufeln mit Gewalt
Die Ohrlappen aufgetrennt.
He he, du Schneidergeſell,
Scher du dich aus der Höll'!
Sonſt brauchen wir den Bader,
Es gehe wie es wöll'!
Nach dieſem kam der Luʒifer
Und ſagt: es iſt ein Graus,
Kein Teufel hat ein Schwänʒchen mehr,
Jagt ihn ʒur Höll' hinaus!
He he, du Schneidergeſell,
Pack fort dich aus der Höll'!
Wir brauchen keine Kleider,
Es gehe wie es wöll'!
Nachdem nun hat er aufgepackt,
Da war ihm erſt recht wohl,
Er hüpft und ſpringet unverʒagt,
Lacht ſich den Buckel hohl.
Ging eilends aus der Höll',
Und blieb ein Schneidergeſell:
Drum holt der Teufel kein'n Schneider mehr,
Es gehe wie es wöll'!