Jhr Brüder, was höret man heut ʒu Tag
Viel grauſamen Jammer und bittere Klag',
Und Keiner will halt ʒufrieden mehr ſeyn,
Will nimmer und nimmer ſich geben darein,
Von wegen dem Ding da!
Der Adel that uns erſt Gewalt,
Und wollten wir vor, ſo rief er Halt,
Doch hat das heut ʒu bedeuten nichts mehr,
Wir fürchten uns heute nicht gar ſo ſehr,
Von wegen dem Ding da!
Das Schwerdt vorʒeiten hatt' große Macht,
Hat manchen Starken ʒu Falle gebracht,
Das Schwerdt ſteckt jetʒt in der Scheiden feſt,
Damit es uns Leutchen in Ruhe läßt,
Von wegen dem Ding da!
Der Schacher thut es jetʒt in der Welt,
Mit ihm iſt jetʒt Alles wohlbeſtellt,
Und werden die Beutel nur voll und ſtraff,
So iſt der Mann auch gut und brav,
Von wegen dem Ding da!
Der Rothſchild in Frankfurt iſt weltbekannt,
Er iſt der neue Meſſias genannt,
Er führt die Sachen ſo wie er will,
Jhm ʒollen der großen Herr'n gar viel,
Von wegen dem Ding da!