Ach ach, ach ach! daß Gott erbarm!
Jch ſch mein Schatʒ in des Andern Arm!
Den ich nicht mag, ſeh ich alle Tag,
Den ich begehr, kömmt nimmer daher!
Ach, junger Geſell, ich rath es dir nicht,
Die Waſſer ſind tief und gründen ſich nicht,
Die tiefen Waſſer haben keinen Grund,
Laß ab von mir, es iſt Alles umſunſt.
Ach, junger Geſell, ich rath es dir nicht,
Die Berge ſind hoch, du ſteigeſt ſie nicht,
Drei hohe Berge, drei ſpitʒige Dorn,
Laß ab von mir, es iſt Alles verlor'n.
Und wenn der Haſe fängt einen Hund,
Und eine Muskate wiegt ein Pfund,
Ein Mühlſtein ſchwimmet über den Rhein,
Dann ſollſt du meine Liebſte ſeyn!
Und wenn der Himmel wär' von Papier
Und alle Sterne Schreiber ſchier,
Und jeder ſchriebe mit ſiebenʒig Händ',
So ſchrieben ſie meiner Liebe kein End'!
Wer heimlich ſein Liebes lieben will,
Der ſchweige vor alten Weibern ſtill,
Sie lügen und trügen, je länger, je mehr,
Und machten uns Beiden das Herʒe ſchwer!