Schenk ein, ſchenk ein, ein volles Glas,
Trink aus das Gläſelein,
Trink aus, lieb Mägdelein,
Wie ſchmeckt dir das?
Es ſchmeckt mir wohl, es ſchmeckt mir gut,
Wann kommt der rechte Mann,
Wann kommt der brave Mann,
Der beʒahlen kann?
Der beʒahlen kann, der iſt nicht hier,
Kommt auf den Mittag nicht,
Kommt auf den Abend nicht,
Kommt morgen früh.
Ja, morgen früh ʒur rechten Ʒeit
Kriegt er ein Mägdelein,
Kriegt er ein Jüngferlein,
Kriegt er ein Weib!
Kriegt er ein Weib, kriegt ſie 'nen Mann,
Hier liegt mein Schätʒelein,
Hier liegt mein Schätʒelein
Gar nichts daran!