Lieber Schatʒ, wohl immerdar
Will ich von dir ſcheiden;
Kannſt du mir aus deinem Haar
Spinnen klare Seiden!
Soll ich dir aus meinem Haar
Spinnen klare Seiden,
Sollſt du mir von Lindenlaub
Ein neu Hemdlein ſchneiden.
Soll ich dir aus Lindenlaub
Ein neu Hemdlein ſchneiden,
Mußt du mir von Krebſelein
Ein Paar Scheeren leihen.
Soll ich dir vom Krebſelein
Ein Paar Scheeren leihen,
Mußt du tauſend Krebſelein
Durch die Weſer treiben.
Soll ich tauſend Krebſelein
Durch die Weſer treiben,
Mußt du mir die Schritte ʒählen,
So die Krebſe ſchreiten.
Soll ich dir die Schritte ʒählen,
Die die Krebſe ſchreiten,
Mußt du mir die Brücke ſchlagen
Mit einem kleinen Reiſe.
Soll ich dir die Brücke ſchlagen
Mit einem kleinen Reiſe,
Mußt du mir den Siebenſtern
Am hellen Mittag weiſen.
Soll ich dir den Siebenſtern
Am hellen Mittag weiſen,
Mußt du auf den Münſterthurm
Mit mit ʒu Pferde reiten.
Soll ich auf den Münſterthurm
Mit dir ʒu Pferde reiten,
Mußt du mir die Sporen machen
Wohl aus glattem Eiſe.
Soll ich dir die Sporen machen
Wohl aus glattem Eiſe,
Mußt du ſie an die Füße ſchlagen
Am heißen Sonnenſcheine.
Soll ich ſie an die Füße ſchlagen
Am heißen Sonnenſcheine,
Mußt du mir eine Peitſche drehen
Von Waſſer und von Weine.
Soll ich dir eine Peitſche drehen
Von Waſſer und von Weine,
Mußt du mir die Exterſteine
Ʒu klarem Staube reiben.
Soll ich dir die Exterſteine
Ʒu klarem Staube reiben,
Mußt du mir den Apfel roth
Wohl um die Welt 'rum treiben.
Soll ich dir den Apfel roth
Wohl um die Welt 'rum treiben,
So mußt du ʒiehen über's Meer
Und dennoch bei uns bleiben.
Soll ich ʒiehen über's Meer
Und dennoch bei dir bleiben,
Mußt du deine Mutter geben
Als Jungfrau mir ʒum Weibe.
Soll ich meine Mutter geben
Als Jungfrau dir ʒum Weibe,
Lieber will ich dir ein Kindlein geben
Und keine Jungfrau bleiben.