Die Blümelein ſie ſchlafen
Schon längſt im Mondenſchein,
Sie nicken mit den Köpfen
Auf ihren Stengelein.
Es rüttelt ſich der Blüthenbaum,
Er ſäuſelt wie im Traum:
Schlafe, ſchlafe,
Schlaf du, mein Kindelein!
Die Vögelein ſie ſangen
So ſüß im Sonnenſchein,
Sie ſind ʒur Ruh gegangen
Jn ihre Neſtchen klein.
Das Heimchen in dem Aehrengrund,
Es thut allein ſich kund:
Schlafe, ſchlafe,
Schlaf du, mein Kindelein!
Sandmännchen kommt geſchlichen
Und guckt durch's Fenſterlein,
Ob irgend noch ein Liebchen
Nicht mag ʒu Bette ſeyn.
Und wo er nur ein Kindchen fand,
Streut er ihm in die Augen Sand.
Schlafe, ſchlafe,
Schlaf du, mein Kindelein!
Sandmännchen aus dem Ʒimmer,
Es ſchläft mein Herʒchen fein,
Es iſt gar feſt verſchloſſen
Schon ſein Guckäugelein;
Es leuchtet morgen mir willkomm
Das Aeugelein ſo fromm!
Schlafe, ſchlafe,
Schlaf du, mein Kindelein!