Friſch auf ʒum fröhlichen Jagen, es iſt ſchon an der Ʒeit,
Es fängt ſchon an ʒu tagen, die Sonn' iſt nicht mehr weit;
Auf, laßt die Faulen liegen in ihrer trägen Ruh,
Das Hündlein bellt uns fröhlich den guten Morgen ʒu.
Seht wie das Heer von Sternen den ſchönen Glanʒ verliert
Und wie ſie ſich entfernen, wenn ſich der Morgen ʒiert.
Die Vöglein in den Wäldern ſind all' vom Schlaf erwacht,
Und haben auf den Feldern ihr Morgenlied gebracht.
Wir rüſten uns ʒum Streite und jagen Paar an Paar;
Die Hoffnung reicher Beute verfüßet die Gefahr.
Wir weichen nicht ʒurücke, obgleich ein wilder Bär,
Und noch ein größer Stücke, nicht ferne von uns wär'.
Das edle Jägerleben verjünget meine Bruſt;
Den kühnen Fang ʒu geben, iſt meine größte Luſt.
Wo Reh' und Hirſche ſpringen, wo Rohr und Büchſe knallt,
Wo Jägerhörner klingen, da iſt mein Aufenthalt.
Friſch auf ʒum fröhlichen Hetʒen, fort in das grüne Feld,
Wo man mit Garn und Netʒen das Wild gefangen hält.
Auf, ladet eure Röhren mit Pulver und mit Blei,
Und macht, der Jagd ʒu Ehren, ein fröhlich Jagdgeſchrei!
Ein weibliches Gemüthe hüllt ſich in Federn ein,
Ein tapfres Manngeblüte muß nicht ſo träge ſeyn.
Drum laßt die Faulen liegen, gönnt ihnen ihre Ruh:
Wir jagen mit Vergnügen dem dichten Walde ʒu!