1. Es iſt auf erd kein ſchwerer leidn,
(als) wenn ſich ʒwei herʒlieb müſſen
ſcheidn.
Ja bitter tot, mit deiner not
und ganʒem rat:
dir kan ich nichts vergleichen.

2. Es ligt am Rein eine werde ſtat,
Cöln ſie iren namen hat,
Wenn ich gedenk, mein herʒ mir
krenkt,
ſolchs ich dir ſchenk,
das untrew ſcheiden ʒur letʒe.

3. Ein jungfrau ſchön und darʒu ʒart
in diſer ſtat ir wonung hat
Ganʒ wol geʒiert, wies ir gebürt,
den kleffer ſie irrt,
ir kan ich nit vergeſſen.

4. Durch lieb verwundt, darfs niemand
ſagn,
mein not und leid keim menſchen
klagn,
Vor trauren ich oft gerne ſchwieg,
noch muß ich mich
ganʒ friſch und frölich ſtellen.

5. Wenn ich gedenk an vil der ſtund,
darin ich küſt iren roten mund,
O adelich ʒier, allein nach dir
ſtet mein begir,
kein lieber mag mir werden!

6. Jr mündlein rot, ir gelb kraus har,
ir angeſicht freundlich ʒwar
Hat mir mein herʒ (ich gar nicht ſcherʒ
mit großem ſchmerʒ)
aus trauren bracht in freuden.

7. Ʒeins lieb, beut mir dein ſchneweiß
hand,
ſeh hin, hab dir mein trew ʒu pfand!
Vertrau du mir, daß ich wil dir
mit ganʒer begir
mein treu und glauben ſchenken.

8. Feins lieb, du biſt die werte mein,
auf dich vertrau ich gar allein,
O edle ros, in deinen ſchoß
werf ich mein los,
ſolches iſt mir gefallen.

9. Schöns lieb, dis lied ſei dir gemacht:
wünſch dir vil tauſend guter nacht!
Aus ſchwerer pein, das herʒe mein
der liebſten allein
ſchenk ich das liedlein ʒur letʒen.

10. Der uns das liedlein hat gemacht,
groß lieb in darʒu hat gebracht,
Bleibt ungenent, man in wol kent,
iſt ein ſtudent,
den kleſfern ʒu trot und leiden.