Es führt drey König Gottes Hand, mit einem Stern aus Morgenland, ʒum Chriſtkindt durch Jeruſalem, in einen Stall nach Bethlehem. Gott führ vns auch ʒu dieſem Kind, vnd mach aus vns ſein Hofgeſind!

2. Der Stern war groß und wunderſchön,
Jm Stern ein Kind mit einer Kron,
Ein gülden Kreuʒ ſein Scepter war
Und alles wie die Sonne klar.
O Gott, erleucht vom Himmel fern
Die ganʒe Welt mit dieſem Stern!

3. Aus Morgenland in aller Eil
Kaum dreiʒehn Tag viel hundert Meil,
Berg auf, Berg ab durch Reif und
Schnee
Gott ſuchten ſie durch Meer und See.
Ʒu dir, o Gott, kein Pilgerfahrt
Noch Weg noch Steg laß werden
hart!

4.Herodes ſie kein Uhr noch Stund
Jn ſeinem Ʒof aufhalten kunt';
Des Königs Hof ſie laſſen ſtehn,
Geſchwind, geſchwind ʒur Krippe
gehn.
Gott laß uns auch nicht halten ab
Vom guten Weg bis ʒu dem Grab!

5. Sobald ſie kamen ʒu dem Stall
Auf ihre Knie ſie fielen all,
Dem Kind ſie brachten alle drei
Gold, Weihrauch, Myrrhen, Specerei.
O Gott, nimb auch von uns für gut
Herʒ, Leib und Seel, Gut, Ehr
und Blut!

6. Mit Weihrauch und gebognem Knie
Erkannten ſie die Gottheit hie;
Mit Myrrhen ſeine Menſchheit bloß,
Und mit dem Gold ein König groß.
O Gott, halt uns bei dieſer Lehr,
Kein Ketʒerei laß wachſen mehr!

7. Maria hieß ſie willkommen ſein,
Legt ihm ihr Kind ins Herʒ hinein;
Das war ihr' Ʒehrung auf den Weg
Und frei Geleit durch Weg und Steg.
Gott geb uns auch das Himmelsbrot
Am letʒten Ʒug, ʒur letʒten Noth.