2. Ende dat verhoorde een meisje jonc,
een meisje van seventien jaren;
Si ghine al voor haer moeder staen,
hei, daer nae al voor haer vader.

3. 'Och vader', sei si, 'vader van mijn,
mijn alderghenadichste here!
Woudt ghi mi dese ghevanghen
man gheven,
do vrome lantsenechtjes ter eren?'

4. "Dese ghevanghen man cright ghi
niet,
want hi sal moeten sterven,
Hi isser van seven lantsheren verwesen
also veer in vreemde erven."

5. Het meisje liet backen twee wittebroots wegghen,
daer in twee scherpe vilen,
Si wierp se al in den toren was hooch:
'hei! lantsenechtje, wilt jou los vilen!'

6. Hi vijlde so menighen nacht ende dach,
so menighen stouten uren,
Tot datter den toren ontsloten was:
hei, men sacher noit lantsenecht truren!

7. Si troc hem daer twee laersen aen,
daer toe twee scherpe aporen,
Si setten hem op haer vaders grau ros:
'lantsenecht, ghoeft de moet niet
verloren!'

8. Doen hi ter halver weghe quam,
hi keec so dicwils omme,
Hi dochter wel om den toren was
hooch,
maer noch meer omt meisken was
jonghe.

9. 'Nu heb ic al de joncfrouwen lief
al omme de wille van eene:
Siheefter behouden het levenvan mijn,
och mochtic haeren dienaer wesen!'

"Diese altuiederländische Romanze erzählt, wie ein gefangener Landsknechtdurch ein Mädchen, die Tochter eines ZwingHerrn, befreit wird. Ein deutsches Lied desselben Inhalts kenne ich nicht. Meine  deutsche Uebersetzung lasse ich hier folgen":


1. Da Häuſelein über die Heide ritt,
Wie haſtig ward er gefangen;
Er ward bald in einen Thurm gelegt,
Gefeſſelt da ſo ſtrenge.

2. Und das erhört ein Mädchen jung.
Ein Mädchen von ſiebenʒehn Jahren,
Sie ging vor ihre Mutter ſtehn
Und darnach ʒu ihrem Vater.

3. 'Ach Vater', ſagt ſie, 'lieb Vater mein,
Mein allergnädigſter Herre:
Wollt ihr mir den Gefangnen geb'n
Dem tapfern Landsknecht ʒu Ehren?'

4. "Dieſen gfaugnen Mann den kriegſt du nicht,
Denn er ſoll und muß ſterben,
Er iſt von ſieben Landsherren verwieſen
Jn ferne fremde Lande."

5. Das Mädchen ließ backen ʒwei Weißbrod-
Stollen (Wecken),
Darein ʒwei ſcharfe Feilen,
Die warf ſie in den Thurm ſo hoch:
'Hei! Landsknecht, wollt los euch feilen!'

6. Er feilte ſo manche Nacht und Tag,
So manche liebe Stunde,
Bis daß der Thurm erſchloſſen war:
Man ſah keinen Landsknecht mehr trauren.

7. Sie ʒog ihm dann ʒwei Leerſe (Stiefeln)an,
Daʒu ʒwei ſcharfe Sporen,
Sie ſetʒte ihn auf ihrs Vaters grau Roß:
'Landsknecht! gebt den Muth nicht verloren!'

8. Als er nun halben Weges kam
Guckt er ſich oftmals umme,
Er dachte wol an den hohen Thurm
Und mehr noch ans Mädchen, das junge.

9. 'Nun hab ich alle Jungfrann lieb
Wol um der einen willen:
Sie hat gerettet das Leben mein,
Ach, könnt ich doch ihr Diener ſein!'