1. Drei könig aus frembden land
Jeſu brachten opferhand,
baten knieend gott erkant
mit der jungfraw Maria.

2. Als ein könig brachten gold,
weihrauch daß er opfern ſolt,
myrrhen daß er ſterben wolt,
mit der jungfraw Maria.

3. Jeſu, an deim ſtrengen gericht
denk an unſer ſünden nicht,
nim hinauf uns arme wicht:
mit der jungfraw Maria!

4. Denn von deiner großen kraft
hat die welt ir eigenſchaft;
an dich iſt all gut gehaft,
mit der jungfraw Maria.

5. Dir ſei lob und glori ſchon,
er und preis im höchſten tron
und uns armen ewig lon:
mit der jungfraw Maria.

6. Ʒu deiner frölichen geburt
ſingt man lob als nie gehort
allhie und im himmel dort
mit der jungfraw Maria.

7. Darumb laſt uns lobgeſang
mit freud geben, hellen klang,
gott ʒu ſagen ewig dank
mit der jungfraw Maria.