2. Der allerjüngſt der drunter war
Die in dem Schifflein ſaßn,
Der gebot ſeiner Lieben ʒu trinken
Aus einem venediſchen Glas.

3. 'Was giebſt mir lang ʒu trinken,
Was ſchenkſt du mir lang ein?
Jch will jetʒt in ein Kloſter gehn,
Will Gottes Dienerin ſein.'

4. "Willſt du jetʒt in ein Kloſter gehn,
Willſt Gottes Dienerin ſein.
So geh in Gottes Namen,
Deins Gleichen giebts noch mehr!"

5. Und als es war um Mitternacht,
Dem jungen Grafen träumts ſo ſchwer:
Daß ſein herʒallerliebſter Schatʒ
Jns Kloſter geʒogen wär.

6. "Auf Knecht, ſteh auf und tummle dich!
Sattl' unſer beide Pferd!
Wir wollen reiten, ſei Tag oder Nacht,
Die Lieb iſt reitenswerth."

7. Und da ſie vor jens Kloſter kam'n
Wol vor das hohe Thor,
Fragt er nach jüngſter Nonnen
Die in dem Kloſter war.

8. Das Nönnchen kam gegangen
Jn einem ſchneeweißen Kleid;
Jhr Härl war abgeſchnitten,
Jhr rother Mund war bleich.

9. Der Knab, er ſetʒt ſich nieder,
Er ſaß auf einem Stein;
Er weint die hellen Thränen,
Brach ihm ſein Herʒ entʒwei.

10. [So ſolls den ſtolʒen Knaben gehn,
Die trachten nach hohem Gut.
Nimm einer ein ſchwarʒbraun Maidelein
Was ihm gefallen thut.]
