1. Gelobt ſei Gott der vater
in ſeinem höchſten tron!
Gelobt ſel der ſeligmacher,
ſein eingeborner ſon!
Gelobt ſei auch der tröſter
der lebend machend geiſt,
der einig Gott und herrſcher,
die höchſt dreifaltigkeit. Kyrie eleiſon!

2. Wir bitten dich, o herre,
durch deinen leichnam gut,
Den glauben in uns mere,
halt uns in deiner hut!
Gib auch ein rechts vertrauen
du unſer herr und Gort,
daß wir ſtark auf dich bauen
in aller angſt und not!

3. Weil aber one lieben
ſonſt als vergebens wer:
verleih, daß wir ſie üben
dir Gott ʒu lob und er!
Daß wir dich Gott ʒum höchſten
lieben mit herʒen rein,
von wegen dein dem nechſten
hilflich und rätlich ſein!

4. Ʒu dem wir herr dich bitten:
erleucht die chriſtenheit
Jm glauben und in ſitten
durch dein barmherʒigkeit!
Verleih daß die geweichten
mit warer gſunder ler
dem g'meinen man vorleuchten
in aller ʒucht und er!

5. Gib allen potentaten
der hochen oberkeit
Und allen iren räten
eifer ʒur grechtigkeit,
Daß ſie nach iren pflichten
in frid und einigkeit
alles richten und ſchlichten
nach recht und billigkeit!

6. Du wölleſt auch ausrotten
irtum und ketʒerei,
Damit bei chriſtenleuten
ein glaub ʒu finden ſei!
Verleih fürſten und herren
der ganʒen chriſtenheit,
daß ſie den glauben meren
in frid und einigkeit!

7. Gib, daß ſie ſich verleiben
mit macht leib er und gut,
Den erʒfeind ʒu vertreiben,
rechen unſchuldig blut!
Weiter wir, herr, dich bitten
durch dein ſer große lieb,
du wölleſt uns behüten
vor aufrur, mord und krieg!

8. Wölſt unſer ſünd nit rechen,
getreuer herr und Gott,
Durch peſtilenʒ und brechen,
noch teure hungersnot!
Jn diſen unſern nöten
erhör uns, lieber Gott,
darumb wir dich gebeten;
hilf uns aus aller not!

9. Gib, daß wir würdig genießen
das heilig ſacrament!
Wann wir von hinnen müſſen
an unſerm letʒten end,
Daß wir kommen ʒuſamen
dort in der engelſchar!
wer das begert, ſprech Amen,
das werd uns allen war!