1. 'Wach auf! wach auf!' mit heller ſtim
hub an ein wechter gute:
'Wo ʒwei herʒlieb bei einander ſind,
die halten ſich in hute,
Daß inen kein arges widerfar
und ir ſach nit mißlinge!'

2. Der knab der war entſchlafen gar
und ſchlief wol alſo ſüße;
Die jungfraw aber weiſe war,
weckt in mit einem kuſſe;
Sie küßt in freundlich an ſein mund:
"ieʒt get es an ein ſcheiden!"

3. Und der uns ſcheidet das tut der tod,
der ſcheidt uns alſo harte,
Er ſcheidet manches mündlein rot,
darʒu mein bulen ʒarte.
O reicher gott, durch deine güt
wie ſcheideſt uns ſo harte!"

4. Der knab wol auf ſein rößlein ſprang,
er ritt gar bald von dannen.
Die jungfraw ſah im nach hindan,
groß leid was ir ʒuhanden:
"Reitſtu hinweg, (ſpar gott dich
gſund!
mein herʒ tut nach dir langen."