Der Meyen iſch kommen, u das iſch ja wahr! es gruenet jitʒ Alles i Laub un iGras. J Laub un i Gras ſy der Blüeſtli ſo viel, drum tanʒet ds Mareyeli im Seiteſpiel.
Nu tanʒ, nun tanʒ, Mareyeli tanʒ! du heſch es gewunne: ne Roſechranʒ.

2. Mir haue der Meye, mir thüe-ne i ds Thau.
Mir ſinge s dem Bure ſyr fründliche Frau.
Der fründliche Frau u dem ehrliche Ma.
Der üs e ſo rychlich belohne cha.
Die Büre iſch laub u ſi git is ſo gern
Schön Oepfel u Bire mit brunem Chern.

3. Get uße, get uße viel Eier und Geld!
So chönne mir wyters und ʒieh über Feld.
Get uße-n, ihr Lüt, get is Anke-n u Mehl!.
Die Chüechli ſy hür no bas als fern.
C Chetti vo Gold wol ʒ rings um ds Huß!
U jitʒe-n-iſch üſes ſchön Meyelied uß. -

4. Gott dank ech, Gott dank ech, ihr fründliche Lüt!
Gott helf ech, Gott helf ech, i ds himmliſchi Rych!
Jm Himmel da iſch wol e guldige Tiſch,
Da ſitʒe die Engel gefund u friſch,
Jm Himmel da iſch e guldige Thron:
Gott gebi euch Alle der ewigi Lohn!
