1. O Jeſu, du biſt mild und gut:
wir bittn dich herr, durch dein roſenfarbs blut,
wol durch dein heilgen fünf wunden,
Auf daß wir chriſten allʒugleich
im rechten glauben werdn erfunden.

2. Jeſus der litt große not,
wol an dem kreuʒ den bittern tod
ſo gar one alle ſchulden.
All' gottes heiligen rufen wir an,
daß wir erwerbn ſein hulde.

3. Was ſetʒtens ihm auf das haupte
ſein?
ein kron die war ſcharpf von dörnen.
gegeißelt und geſchlagen,
Ein ſchweres kreuʒ bereitet war,
das mußt er ſelber tragen.

4. Sie ſetʒten das kreuʒ in einen ſtein
mit Chriſto dem herrn, dem ſchöpfer
rein.
Ein blinder jud der ſtoch ihn alſo ſehr
wol an dem kreuʒ mit ſeinem ſcharpfen ſpeer,
Maria weinet alſo ſehr.

5. Hilf, Maria, gottes mutter, reine
maid,
erbarm dich über die chriſtenheit,
verſöhn uns deines kindleins ʒoren!
An unſerm ende wohn uns bei,
daß wir nicht werden verloren!

6. Und führ uns in das himmelreich,
darin ſeind wir immer und ewigleich
bei gott vater, ſohn und heiligem geiſt.
Wol bei der höchſten dreifaltigkeit
ſeind wir immer und ewig ſchön behalten.