Jch bin ein jäger vnverʒagt, blaß auff meim horn, hat nie verſagt,
mit groſſem ſchal, in berg vnd thal, im rauchen hag, 
ʒwo ſtund im tag, thu ich das wild niderſchießen, 
laß mich keinr mühe verdrießen.

2. Oft und dick der vnfall ſich ʒutregt,
daß mir mein wild wird abgeſchreckt,
laß doch nit ab, gemechlich trab,
ſo ich ſind ſtan auf ebner ban,
Darnach erſtlich ich komm im bei ſeit
und ſtichs, daß es am rucken leit.

3. Reit aus bisweil auf weitem plan,
bemühe mich, ob ich finden kan
ein tierlein ʒart, von guter art,
ſchön gſtalt und mild, das nicht iſt
wild.
Komt mir ein ſolchs auf rechter ban,
nem ichs freundlich gefangen an.

4. Ge wie es wöll, ſetʒ ich hinein
das wilpret wil geſtochen ſein,
brauch jägers ſit, laß abe nit
mit freiem mut, bleib in der hut,
Spreng über ſtauden und hecken,
wags dar, laß mich nicht ſchrecken.