1. Wer ſich des Meiens wölle
ʒu dieſer heilgen ʒeit,
Der ge ʒu Jeſu Chriſto
da der Meien leit - leit,
da findt er ware freud.

2. Den Meien, den ich meine,
das iſt der liebe Gott;
Er hat umb unſert willen
gelirten ſchimpf und ſpott, - ſpott,
darʒu den bittern tod.

3. So gen wir ʒu dem kreuʒe
und ſehen den Meien an,
Der ſtet in voller blüte
den uns Maria gebar - gebar,
on allen wandel ʒwar.

4. So gen wir ʒu den füßen,
die nägel ſind drein geſchlagen;
Wir wollen das leiden Chriſti
in unſern herʒen tragen - tragen,
wie uns die prieſter ſagen.

5. So gen wir in die ſeiten,
die ſind weit aufgetan,
Sollen die lieben ſelen
des morgens fein beten gan - gan,
den heilgen geiſt empfahn.

6. So gen wir ʒu den händen,
die ſind gar ſer verwundt;
Wir ſollen das leiden Chriſti
ſchließen in herʒens grund - grund,
ſo wird die ſel geſund.

7. So gen wir ʒu dem haupte,
die kron druckt darein;
Wir ſollen dem lieben Gott danken
für ſeine marter und pein - pein,
und grüßen die mutter ſein.

8. Wir ſollen dem lieben Gott danken
ſeiner marter mit innigkeit,
Denn er will uns mitteilen
ſeine barmherʒigkeit - keit,
ſeind uns die ſünden leid.

9. Maria ging in garten,
ſie ſucht iren lieben ſon;
ſie fand in unter den Juden
wol unter den Juden ſtan - ſtan,
hoch an das kreuʒ geſchlan.

10. Das kreuʒ das war ſer lange,
das kreuʒe das war ſer breit,
Da Chriſt der edle herre
ſein marter ane leidt - leidt,
für alle chriſtenheit.