1. Wol auf, gut gſell, von hinnen! 
meins bleibens iſt hie nit me;
Der mei der tut uns bringen
den feiel und grünen kle.
Vorm wald da hört man ſingen
der kleinen vöglein gſang,
die ſingen mit heller stimme
den ganzen sommer lang.

2. Ich kan nicht mer geſchweigen,
es glag mir nie ſo hart.
Daß ich trag heimlich leiden
gen einem frewlein ʒart.
Jr lieb hat mich umbfangen,
darʒu ir gut geſtalt.
daß ich dich, lieb, muß meiden,
darʒu bringt mich gewalt.

3. Gewalt, du bist mein große pein,
we der dich tragen muß!
Du übeſt gen mir ſolchen ſchein,
mein leid war nie ſo groß.
Hat mir ein eid geſchworen
ſie wöl mir bleiben ſtet,
ſie wöl daran gedenken
wenn ſie ein ander bat.

4. Das megdlein an der zinnen lag,
ſie fach ʒum fenster naus.
In rechter lieb und trewe
warf sie zwei krenʒlein raus,
Das eine war von veiel,
das ander von grünem kle: 
'ſol ich dich, feins lieb, meiden,
meim herzen dem gſchicht we!'