1. Mir gliebt im grünen meien
die frölich ſommerʒeit,
Jn der ſich tut erfreuen
die ganʒe chriſtenheit
Und auch die liebſt auf erden
die mir im herʒen leit.

2. O mei, du edler meie!
der du den grünen wald
So herrlich tuſt bekleiden
mit blümlein manigfalt,
Darinn ſie tut ſpaʒieren
die ſchön und wolgeſtalt.

3. Ach gott, du wöllſt mir geben
in diſem meien grün
Ein frölich, gſundes leben
darʒu die ʒart und ſchön!
Die du mir, gott, haſt erſchaffen,
kan mir doch nicht entgen.

4. Bei der ich hab erkennet
ir große gnad und gunſt,
Mein herʒe ſeufʒt und ſenet,
verhaft mit liebesbrunſt;
Wanns gott nicht ſchickt und ſchaffet,
ſo iſt es alls umbſunſt.

5. Lieb hab ich ſie mit ſchmerʒen,
das gſchicht doch manchem mer,
Freu mich vom grund meins herʒen
wann ich von ir nur hör;
Nichts liebers möcht mir doch ge-
ſchehen,
dann wenn ich ſelber bei ir wär.

6. Es wird mir doch auf erden
weil die welt iſt ſo weit,
Ein feins braun mägdlein werden,
gott weiß die rechte ʒeit,
Nun will ich der erwarten,
die mir mein herʒ erfreut.

7. Grüß mir ſie gott in freuden,
gott geb glück wo ſie ſei!
Die ich ieʒund ſol meiden
derſelben ich mich freu,
Bei allen andern ſchönen jungfraun
hab ich ſie lieb allein.

8. Reut mich doch nichts in allem;
wo ich ir dienen ſol
Trag ich groß wolgefallen,
mein herʒ iſt freuden vol,
Aus inbrünſtig rechtſchaffner lieb
möcht ich ir dienen wol.

9. Und daß ich bei ir geren
bin ie und alleʒeit
Soll mir doch niemand weren
der mich ſchon darumb neidt,
So will ichs doch nit laſſen
und wärs im gleich im herʒen leid.

10. Nichts iſt daran gelegen
obſchon ſeind neider vil,
Es gſchicht dannoch allwegen
was mein gott haben wil;
Seiner tu ich mich tröſten,
er weiß das rechte ʒil.

11. Will das vertrauen ſetʒen
auf gott den herren mein,
Doch kan mein herʒ ergetʒen
die allerliebſte mein,
Hat mirs gott anderſt außerkorn,
ſo will ich ewig bei ir ſein.

12. Auf get ſie mir im herʒen
gleich wie die helle ſonn;
So ich mit ir ſolt ſcherʒen,
ſo wärs mein freud und wonn,
Allein die ʒeit tut mich erfreun
in der ich ſelber ʒu ir komm.

13. Lieblich iſts allenthalben,
wenn gott den ſommer ſendt;
Laß mirs auch wolgefallen,
allein die gott wol kennt,
Mein hoffnung und ganʒes leben,
befilch ich im in ſeine hend.

14. Diß lied will ich beſchließen
von wegen der liebſten mein,
Möcht ſonſt ein andern verdrießen
der meint der nächſt ʒu ſein,
So hab ich ſolchs gemachet
von wegen aller braun mägdelein.
