1. Der Winter iſt ein unwerth Gaſt,
das merk ich an dem Thaue.
Jch het ein ſchöns Lieb mir auserkorn
und das iſt wahr,
ſie war mir nicht getreue,
wird ihr gereuen.

2. Der Faſtelabend tritt heran,
es längen ſich die Tage:
Mein Lieb gab mir ein Kränʒelein
von Perlen ſein.
das ſollte ich wol tragen
all dieſe Tage.

3. Darnach ſo kommt der kühle Mai,
der wird uns Frenden bringen,
Er bringt und Blümlein mancherlei,
kühl iſt der Mai,
ich hör die Nachtigal ſingen
von Minnen.

4. Was acht ich auf der Vöglein Sang
und auf der Klaffer Ʒungen?
Böt mir mein Lieb ihr Aermlein blank,
ich wilßts ihr Dank,
ich wollt mich deß nicht rühmen,
wenns nur ſo käme.