1. So tret'n wir nun herfüre, 
[Aus den Reben wächſt der Wein] 
vor dieſer Bauersthüre. 
[Aus den Reben wächſt der Wein, 
ſteh auf, du wackres Mädelein!

2. Morgen um den Maien
Da tanʒen wir den Reihen.

3. Sie rückt ſie hin, ſie rückt ſie her,
Sie meint, ſie woll uns ʒwei geb'n.

4. Ʒuletʒt wirds anderthalbe draus,
Die Ganʒen ſchlagen wir auch nicht aus.

5. Und wollt ihr uns den kennen,
ſo wollen wir uns nennen.

6. Wolt ihr uns kennen, ſo kennt uns
recht,
Wir ſind die N.N. (Name des Dorfes)
Knecht.

7. So wolln wir euch nun danken
Mit Sachſen und mit Frauken.

8. So wünſchen wir euch aus Herʒens
Grund
Vil tauſend guter Nacht ʒur Stund.

9. Adieu, ʒu tauſend guter Nacht,
[Aus den Reben wächſt der Wein]
Die Fladen (Kuchen) ſind ʒurecht ge=
macht.
[Aus den Reben wächſt der Wein,
Steh auf, du wackres Mädelein!]