1. Joſeph, lieber Joſeph, 
was haſt du gedacht, 
daß du die ſchöne Nannerl ins Unglück gebracht!

2. 'Joſeph, lieber Joſeph, mit mir iſts bald aus,
Man wird mich bald führen ʒum Schandthor hinaus.

3. Ʒum Schandthor hinaus auf einen grünen Platʒ,
Da wirſt du bald ſehen, was Liebe hat gemacht

4. Richter, lieber Richter, richt nur fein geſchwind,
Jch will ja gern ſterben, daß ich komm ʒu mei'm Kind

5. Joſeph, lieber Joſeph, reich mir deine Hand,
Jch will dir verʒeihen, das iſt Gott bekannt!'

6. Der Fähnrich kam geritten und ſchwenkt ſeine Fahn:
"Halt mit der ſchönen Nannerl! ich bringe Pardon."

7. Fähnrich, lieber Fähnrich, ſie iſt ja ſchon todt:
Gute Nacht, mein ſchön Nannerl, deine Seele iſt bei Gott.