1. Es geht wol gegn der Sommerʒeit,
Der Winter fährt dahin.
Mancher Soldat ʒu Felde leit,
Wie ich berichtet bin,
Ʒu Fuß und auch ʒu Pferd
Wie man nur ihr begehrt,
Ganʒ munter, Beſunder
Die beſte Reiterei,
Ein ganʒe werthe Ritterſchaft,
Fußvolk iſt auch dabei.

2. So ʒeucht man denn ʒu Trutʒ und Trotʒ
Ohn alle Scheu der Feind
Auf wolverordneten Muſterplatʒ.
Ein jeder da erſcheint.
Nimmt auf ſein Oberwehr
Gott dem Herrn ʒu Ehr,
Sein Worte Hinforte
Jhn wol beſchütʒen thut
Für Teufels Gwalt und Feindes Liſt,
Hab unverʒagten Muth.

3. Wann man liegt auf dem Muſterplatʒ,
Und jetʒt im Anʒug ſein,
So lauft daher mein edler Schatʒ
Und herʒigs Schätʒelein:
Wann ſieh ich wieder dich?
Sag es mir, frag ich dich.
Sie weinet Und greinet,
Bot mir ihr ſchneeweiß Händ,
Darnebn ihr rothes Mündelein
Jn Kummer und Elend.

4. Gott gſegne dich wiederum,
Du edler Schatʒ, glaub mir!
Hab dir ein Kuß, und bleib mir fromm!
Jch komm wieder ʒu dir,
Ja mit gelegner Ʒeit
Bring ich ein gute Beut
Von Golde. Jch wollte,
Daß ich ſollt bei dir ſein,
Ʒubringen meine junge Tag,
Aber jetʒt kanns nicht ſein.

5. Kein beſſer Leben iſt in der Welt,
Das ſag ich wiederum,
Als wann Soldaten haben Geld,
Trinken einmal herum.
Allhie ʒu dieſer Stund
Spar dich, ſchönes Lieb, geſund!
Wir ſcheiden Mit Freuden
Auf unfre Feinde ʒu;
Den wollen wir thun Widerſtand.
Ʒieh hin in guter Ruh!

6. Unſer Hauptmann der mahnet auf,
Darʒu rührt man das Spiel.
Alsdann ſo ʒeucht der ganʒe Hauf,
Jſt unſer aller Will,
Greifen den Feind ſtark an;
Da ſieht man manchen Mann
Mit Schießen, Mit Spießen
Ritterlich fechten frei.
Uns kommt ʒu Hülf alſo geſchwind
Die löblich Reiterei.

7. Dieſelbig halten Schutʒ, ich meld,
Und legen ein groß Ehr.
Auch ſein viel ſchöne Stück im Feld
Wider des Feindes Heer:
Falconetlein gar frei,
Feldſchlangen auch darbei,
Falkaunen, Cartaunen.
Darʒu die groß Scharfmetʒ,
Die bringen unverhinderlich
Gar manchen Mann ins Kretʒ.

8. Alsdann ſo rennt man ʒu der Ʒeit
Die Feinde gewaltig an
Mit Stürmen und mit großem Streit,
Da koſt es manchen Mann;
Da ſchreit der Fähndrich:
Nun will ich halten Sieg,
Mein Fahnen wird mahnen
Euern ſtolʒen Muth,
Den ich ſtät aufrecht führen will,
Weil in mir iſt ein Blut!

9. Da geht recht der Scharmütʒel an,
Da bläſt man tapfer auf
Unter der Reiterei ſofort an,
Dann ſchläget man darauf.
Wir ſchreien in der Noth:
Schieß, ſchlag und ſtich ʒu Tod!
Herwieder Hau nieder
Nach des Hauptmanns Begehr!
Fällt eure Piquen auf den Mann!
Machet die Sättel leer!

10. Wann der Feind überwunden iſt,
Ʒeucht man dem Läger ʒu,
Sieht man was übrig iſt ʒur Friſt
Und hat die Welt kein Ruh;
Erſt geht das Klagen an:
Wo iſt blieben mein Geſpan?
Wir haben begraben,
Jhn funden todt allein.
Hilft nichts! es iſt einmal gewiß
Es muß geſtorben ſein.

11. Wir wollen ſie ohn allen Spott
Beſtatten ʒu der Erd.
Jhnen wolle gnädig ſein Gott,
Der ſie wieder verklärt.
Auf Reisſpießen ʒum Grab
Wolln wir ſie tragen ab,
Einſcharren Und harren,
Wann uns auch trifft die Ʒeit;
Mit Trumml und Pfeifen wolgemuth
Jhn geben das Geleit.

12. Viel liebr ich ſterb auf ſolche Weis
Mit friſchem, freiem Muth;
Dadurch erlang ich Ehr und Preis
Und wag daran mein Blut.
Darbei ich freundlich bitt,
Wollt mirs verargen nit,
Jch wende Und ende
Dies Liedlein ohn Beſchwerd.
Ehrlich Soldaten, ſag ich rund,
Die ſind noch lobenswerth.