1. Nun wölt ir hören newe mär
vom Buchsbaum und vom Felbinger.
Sie ʒogen mit einander über feld
und kriegten mit einander.

2. Der Buchsbaum ſprach: ich bin
ſo kün,
ich bin ſommer und winter grün;
Das tuſt du, leidiger Felbinger, nicht,
du verleurſt dein beſten ʒweige.
Felbinger, wie gefellt dir das?

3. Der Felbinger ſprach: ich bin ſo fein,
aus mir macht man die langen ʒeun
Wol umb das korn und umb den wein,
davon wir uns erneren.
Buchsbaum, wie gefellt dir das?

4. Der Buchsbaum ſprach: ich bin
ſo fein,
aus mir macht man die krenʒelein,
Mich tregt auf manche ſchöne jungfraw
mit freuden ʒu dem tanʒe.
Felbinger, wie gefellt dir das?

5. Der Felbinger ſprach: ich bin ſo fein,
aus mir macht man die mülterlein,
Mich tregt manche ſchöne jungfraw
dem metʒger auf die bänke.
Buchsbaum, wie gefellt dir das?

6. Der Buchsbaum ſprach: ich bin
ſo fein,
aus mir macht man die löffelein,
Mit ſilber und mit rotem gold
beſchlagen,
tut mich für die geſte tragen.
Felbinger, wie gefellt dir das?

7. Der Felbinger ſprach: ich bin ſo fein,
aus mir macht man die fäſſelein,
Jn mich tut man den beſten wein,
rot, welſch und malvaſiere.
Buchsbaum, wie gefellt dir das?

8. Der Buchsbaum ſprach: ich bin
ſo fein,
aus mir macht man die becherlein,
Aus mir trinkt manche ſchöne jungfraw
mit irem roten mündelein.
Felbinger, wie geſellt dir das?

9. Der Felbinger ſprach: ich bin ſo fein,
aus mir macht man die ſättelein,
Auf mir reut mancher gut geſell
wol durch den grünen walde.
Buchsbaum, wie gefellt dir das?

10. Der Buchsbaum ſprach: ich bin
ſo fein,
aus mir macht man die pfeifelein;
Mich pfeift mancher guter geſell
im feld, wol in den kriegen.
Felbinger, wie gefellt dir das?

11. Der Felbinger ſprach: ich bin ſo
drat,
ich ſte dort mitten in der matt
Und halt ob einem brünnlein kalt,
daraus ʒwei herʒlieb trinken.
Buchsbaum, wie gefellt dir das?

12. Der Buchsbaum ſprach: biſt du
ſo recht,
ſo biſt mein herr und ich dein knecht,
Der ſach gib ich dir aller recht,
das ſpil haſt du gewunnen.