1. Es war ein wacker megdlein wolgetan,
ſie gieng für irs vaters ʒinnen ſtan,
ſie ſach daraus,
ſie ſach dahere reiten
wol ires herʒen troſt.

2. 'Ach megdlein, ander wonne,
wie ſelwet euch die ſonne,
daß ir ſeid worden bleich!
hat euch ein ander lieber denn ich,
das rewet mich.'

3. "Warum ſolt ich nicht werden bleich?
ich trag alltag groß herʒenleid,
lieb! umbe dich,
und daß du mich verkieſen wilt
das rewet mich."

4. 'Warum ſolt ich dich verkieſen?
ich hab dich noch vil lieber
denn alle freunde mein;
ach megdlein, laß dein ſorgen
und folge du mir!'

5. Worinne gieng ſie im entgegen?
in einem ſeiden hemdlein wol genäjet,
das war ſo fein,
darinn gieng ſie geſchnüret,
das wacker megdelein.

6. Er nam ſie bei ir ſchneweißen hand,
er fürt ſie durch den grünen wald,
brach ir ein ʒweig;
ſie küſſet in auf ſeinen roten mund,
das wacker mägdelein.

7. Und da es kam zur halben mitternacht,
der gute held wolt Urlaub von der
schönen mager han,
der gute held,
die treuwe die er ir gelobet
die hielt er nicht.

8. "Wolf gott, ich war ein weißer
schwan!
  ich wolr mich schwingen über berg
 und tal,
 wol über die wilde ſe,
ſo wüsten all meine freunde nicht,
wo ich hinkommen wär!"