1. Es ſungen drei engel ein ſůßen geſang
daß in dem hohen himmel klang.

2. Sie ſungen, ſie ſungen alles ſo wol,
den lieben Gott wir loben ſolln.

3. Wir heben an, wir loben gott,
wir rufen in an, es thut uns not.

4. Er ſpeiſt uns mit dem himmelsbrot,
das gott ſeinen ʒwo̊lf jüngern bot,

5. Wol über tiſch da Jeſus ſaß,
da er mit inen das abendmal aß.

6. Judas der ſiund ſich nah darbei,
er wolt des herren verräter ſein.

7. Er verriet den herren bis in den tot,
dadurch der herr das leben verlor.

8. An dem kreuʒe da er ſtund,
da er vergoß ſein roſenfarbes blut.

9. Herr Jeſu Chriſt, wir ſuchen dich,
am heiligen kreuʒ da finden wir dich.

10. Da ſtund der herr ganʒ nacket und
bloß,
daß im das blut ſein ſeiten ein floß.

11. Die ſeiten ward von blut ſo rot,
Maria kind leidt große not.

12. Maria, Gotts Mutter, reine magd,
all unſer not ſei dir geklagt!

13. All unſer not und unſer pein,
das wandel uns Maria kindelein!

14. Das wandel uns deines kindes ʒorn,
daß unſere ſel nicht werden verlorn!

15. Gott behüt uns für der hellen pein,
daß wir armen ſünder nicht kommen darein!