1. Der gutʒgauch hat ſich ʒu tod gefalln
von einer holen weiden,
Wer ſoll uns diſen ſommer lang
die ʒeit und weil vertreiben?

2. Das ſoll ſich tun fraw Nachtigal,
die ſitʒt auf einem ʒweige.
Sie ſingt und ſpringt, iſt freuden vol,
wenn andre vöglen ſchweigen.

3. Mein bůl hat mir ein brief geſchickt,
darin da ſtet geſchriben:
Sie hab ein andern lieber dann mich;
darauf hab ich verʒigen.

4 Haſtu ein andern lieber dann mich,
das acht ich warlich kleine,
Da ſitʒ ich auf mein apfelgrows roß
und reit wol über die heide.

5. Und de ich über die heide kan,
mein feins lieb trauret ſere;
Laß faren was nit bleiben will!
man findt der ſchönen junkfrewlin
mere.

6. Der uns das liedlen new geſang
von newen hat geſungen,
Das haben getan ʒwen reuter gůt,
ein alter und ein junger.