1. Es hatt ein Baur ein Töchterlein,
Ʒwiſchen Berg und tiefem Thal,
Wol über die See -
Wie hieß es denn mit Namen ſein?
Die ſchöne Hannele.

2. Er ließ ihr eine Brücke bau'n,
Ʒwiſchen Berg und tiefem Thal,
Wol über die See -
Darauf ſoll ſie ſpaʒieren gehn,
Die ſchöne Hannele.

3. Und als ſie auf die Brücke kam,
Der Waſſermann ʒog ſie hinab
Die ſchöne Hannele.

4. Dort unten war ſie ſieben Jahr,
Und ſieben Kinder ſie ihm gebar,
Die ſchöne Hannele.

5. Und da ſie bei der Wiege ſtand,
Da hört ſie einen Glockenklang,
Die ſchöne Hannele.

6. 'Ach Waſſermann, ach Waſſermann!
Laß mich einmal ʒur Kirchen gehn,
Mich arme Hannele.'

7. "Wenn ich dich laß ʒur Kirchen gehn,
Du möchteſt mir nicht wiederkehr'n,
Du ſchöne Hannele."

8. 'Warum ſollt ich nicht wiederkehr'n,
Wer würde mir meine Kinder ernähr'n,
Mir armen Hannele?'

9. Und da ſie auf den Kirchhof kam,
Da neigt ſich Laub und grünes Gras
Vor der ſchönen Hannele.

10. Und da ſie in die Kirche kam,
Da neigt ſich Graf und Edelmann
Vor der ſchönen Haunele.

11. Der Vater macht die Bank ihr auf,
Die Mutter legt das Kiſſen drauf
Der ſchönen Hannele.

12. Sie nahmen ſie mit ʒu Tiſche,
Sie trugen ihr auf viel Fiſche,
Der ſchönen Hannele.

13. Und da ſie den erſten Biſſen aß,
Fiel ihr ein Apfel auf den Schoß,
Der ſchönen Hannele.

14. 'Ach Herʒens-, Herʒensmutter mein!
Werft mir den Apfel ins Feuer 'nein,
Mir armen Hannele!'

15. "'Willſt du mich denn verbrennen
hier?
Wer wird unſre Kinder ernähren mir?
Du ſchöne Hannele.

16. Die Kinder wollen wir theilen gleich.
Nehm ich mir drei und du auch drei,
Du ſchöne Hannele.

17. Das ſiebente wollen wir theilen gleich,
Nehm' ich mir ein Bein und du ein
Bein,
Du ſchöne Hannele.'"

18. 'Und eh ich mir laß mein Kind ʒer-
theil'n
Ʒwiſchen Berg und tiefem Thal,
Wol über die See -
Viel lieber will ich im Waſſer bleib'n,
Jch arme Hannele!'
