1. Herʒlich tut mich erfrewen
die frölich ſommerʒeit,
All mein geblüt vernewen,
der mei vil wolluſt geit;
Die lerch tut ſich erſchwingen
mit irem hellen ſchal,
lieblich die vöglin ſingen,
voraus die nachtigal.

2. Der kuckuk mit ſeim ſchreien
macht frölich iederman,
Des abends frölich reien
die meidlin wolgetan,
Spaʒieren ʒu dem brunnen
pflegt man ʒu diſer ʒeit;
all welt ſucht freud und wunne
mit reiſen fern und weit.

3. Es grunet in den welden,
die blümlein blüen frei,
Die röslin auf den felden
von farben mancherlei;
Ein blümlein ſtet im garten
das heißt Vergiß nicht mein,
das edle kraut Wegwarten
macht guten augenſchein.

4. Ein kraut wechſt in der awen
mit namen Wolgemut,
Liebt ſer den ſchönen frawen,
darʒu Holunderblut,
Die weiß und roten roſen
helt man in großer acht
kan gelt darumb geloſen,
ſchön krenʒ man daraus macht.

5. Das kraut Je lenger ie lieber
an manchem ende blüt,
Bringt oft ein heimlich fieber
wer ſich nicht dafür hüt;
Jch hab es wol vernommen
was diſes kraut vermag,
doch kan man dem vorkommen:
wer Maßlieb braucht all tag.

6. Des morgens in dem tawe
die meidlein graſen gan,
Gar lieblich ſie anſchawen
die ſchönen blümlin ſtan,
Daraus ſie krenʒlin machen
und ſchenkens irem ſchatʒ
den ſie freundlich anlachen
und geben im ein ſchmatʒ.

7. Darumb lob ich den ſummer,
darʒu den meien gut,
Der wendt uns allen kummer
und bringt vil freud und mut;
Der ʒeit wil ich genießen
dieweil ich pfennig hab,
und wen es tut verdrießen
der fall die ſtiegen hinab!