1. Es naht ſich gegen meien,
in grün wil ich mich kleiden;
Den liebſten bulen den ich hab,
der wil ſich von mir ſcheiden.
Das ſchaft allein ir untreu,
wankelmütig ſin:
hab urlaub, far dahin!

2. Hat mir ein ſamen ausgeſät,
den mir ein ander abgemät,
Das ſchaft das wetter unſtet,
ein leichter wind, der mirs hin wet,
Auch kam ein große güſſe,
fürt mirs alles dahin,
ſchaft daß ich traurig bin.

3. Mein lieb tut ſich verkeren,
hat mir urlaub gegeben;
Was einer nit gehaben mag,
ſol er ſich leicht verwegen;
Mit iren falſchen worten
hat ſie es an mich bracht,
het ſonſt an ſie nit dacht.