1. Es ſtet ein lind in jenem tal,
ach got, was tut ſie da?
Sie wil mir helſen trauren,
daß ich keinen bulen hab.

2. So traur, du feines lindelein,
und traur das jar allein!
Hat mir ein brauns maidlein verheißen,
ſie wöll mein eigen ſein.

3. Jch kam wol in ein gärtelein,
darinnen ich entſchlief,
Mir traumet alſo ſüße,
wie mein ſeins lieb gegen mir lief.

4. Sie tet mich freundlich umfangen,
ſie gab mir vil der freud,
Nach ir ſtet mein verlangen,
ich wünſch ir vil guter ʒeit.

5. Und da ich auferwachet,
da war es alles nicht;
Denn nur die liechten röſelein,
die reiſten her auf mich.

6. So reis, ſo reis, feins röſelein,
ſo laß dein reiſen ſein!
Hat mir ein feins maidlein verheißen,
ſie wöll mein eigen ſein.

7. Da brach ich mir der blätlein ab
als vil als ich ir fand,
Und gabs der allerliebſten mein
in ir ſchneweiße hand.

8. Da macht ſie mir ein kränʒlein
drauß
und ſetʒt mirs auf mein har;
Das kränʒlein tet mich erfreuen
vil lenger dann ein jar.

9. Und da das jar herumbher kam,
das kränʒlein mir verdarb:
Was fraget ich nach dem kränʒelein,
da ich mein feins lieb erwarb?

10. Das liedlein ſei geſungen,
der liebſten ʒu dienſt gemacht!
Jch wünſch ir vil freud und wunne
und auch vil guter nacht.