1. Wie ſchön blüt uns der meien,
der ſommer fert dohin!
Mir iſt ein ſchöns junkfrewlein
gefallen in mein ſin;
Bei ir do wer mir wol,
wann ich nur an ſie denke
mein herʒ iſt freuden vol.

2. Wenn ich des nachts lig ſchlafen,
mein feins lieb komt mir für;
Wenn ich alsdann erwache,
bei mir ich niemants ſpür.
Bringt meinem herʒen pein,
wölt gott ich ſolt ir dienen,
wie möcht mir baß geſein.

3. Bei ir do wer ich gerne,
bei ir do wer mir wol,
Sie iſt mein morgenſterne,
gſelt mir im herʒen wol;
Sie hat ein roten mund,
ſolt ich ſie darauf küſſen,
mein herʒ würd mir geſund.

4. Wolt gott, ich ſolt ir wünſchen
drei roſen auf eim ʒweig,
Solt ich auch trewlich warten
auf iren graden leib,
Wer meines herʒen freud;
ich muß mich von ir ſcheiden,
alde, mein ſchöne meid!

5. Ʒwei blümlein auf der heiden,
mit namen Wolgemut,
Laß uns der lieb gott wachſen,
ſeind uns für trawren gut.
Vergiß mein nit (ſtet auch) darbei;
grüß mir ſie gott im herʒen,
die mir die liebſte ſei. 

6. Der liebſten ſolt ich klagen
mein leid ʒu aller ſtund,
So hab ichs nicht am tage,
noch ſpar dich gott geſund!
Ade ʒu guter nacht
ſei dir ſchön lieb geſungen
aus gutem mut bedacht.
