 'Achgott, wem soli chs klagen mein leid,
 daß mir mein jungs herz gfangen leit
 und wil mir nicht gelingen.
 Het mir ein feins brauns meidlein
 auserkorn,
 ein ander tut mich verdringen.

 2. Ich het sie lieb, ich hielt sie wert
 und tet alles was ir jungS herz begert
 in züchten und in eren,
 Noch hat sie ein andern lieber denn mich,
 sie wil mich ganz übergeben,
 
3. Was hilft dich, lieb, deine arge list?
 daß du so gar voller untrew bist,
 wundert mich aus der maßen;
 Daß du, herzlieb, so bald dein red
 in wind hast faren lassen.

 4. Untreu oft seinen Herren schlägt,
 welchs dir auch widerfaren möcht:
 das red ich auf mein trewe.
 Ich wil wol noch erleben die  zeit,
 daß dich solchs sol gerewen.

5. Het ich dein untrew lengst erkent,
 mein herz het sich von dir gewendt,
 du hast mir wol gelogen;
 Ich sichs an dein braun euglein klar,
 du hast ir vor mer betrogen.

6. Wer sich auf einen dornstrauch fetzt,
 und sichaufein jungS meidlein verlest,
 ein blinder tut in füren:
Komt er des unbetrogen darvon,
 so mag er sich des wol rümen.

 7. Darauf gebt acht, ir jungen knaben,
 die ir die meidlein lieb tut haben,
 laßt sie euch nicht betrügen;
 wenn sie euch geben gute wort,
 so tun sie am sersten lügen.