1. Es flog ein klein waldvögelein
der lieben fürs fenſterlein,
Es klopfet alſo leiſe
mit ſeinem goldſchnebelein:
'Stand auf, herʒlieb, und laß mich
ein!
ich bin ſo lang geflogen
wol durch den willen dein.'

2. "Biſt du ſo lang geflogen
wol durch den willen mein:
Komb heint umb halber mitternacht,
ſo wil ich dich laſſen ein;
Jch wil dich decken alſo warm,
ich wil dich freundlich ſchließen
an mein ſchneweiße arm."

3. Und das erhört ein wechter,
der an der ʒinnen ſtund:
"'Jch meint, du werſt ein jungfraw
rein;
ſo haſtu gelaſſen ein,
So haſtu eingelaſſen
den reuter auf freier ſtraſſen,
den allerliebſten dein.'"

4. "So ſchweig, gut wechter, ſtille,
es gilt dir ein news gewandt
Von rotem gold ein fingerlein
an dein ſchneweiße hand,
Von ſilber auch ein halsband.
hilf reicher Chriſt vom himmel,
wie iſt der tag ſo lang!"