1. Die niederländſchen mägdelein
die giengen frü ins gras,
ſie giengen in den garten
und da der ſchreiber ſaß.

2. Der ſchreiber breitt ſein mäntelein
wol in das grüne gras,
er bar die herʒallerliebſte ſein
und daß ſie ʒu im ſaß.

3. 'Ei ſoll ich ʒu euch ſitʒen,
ſo hab ich doch kein gras,
ich hab ein ʒornigs mütterlein,
ſie ſchlägt mich alle tag.'

4. "Haſt du ein ʒornigs mütterlein,
ſo bind dein fingerlein ʒu
und ſprich: dich hab geſtochen
wol eine ſommerblum."

5. 'Ei ſoll ich denn nun lügen,
es ſtet mir übel an;
vil lieber wolt ich ſagen:
der ſchreiber wär mein man.'

6. Ei iſt er denn kein ſchreiber nicht,
er iſt ein edelman,
und wenn er denn ausreiten will,
die ſpörner muß er han.

7. Die ſpörner nicht alleine,
die ſtiefeln auch darʒu,
und wenn er denn ausreiten will,
ein ſchönes pferd daʒu.