Es taget in dem Oſten, das Licht ſcheint überall:
wie weing weiß die Liebſte,
wo ich benachten ſoll.
2. Wären all die meine Freunde,
Die meine Feinde ſeind:
Jch führte dich aus dem Lande,
Mein Lieb, mein Minnelein.'
3. "Wohin wollt ihr mich führen,
Stolʒ Ritter wohlgemeit?
Jch lieg in Liebes-Armen
Mit großer Sicherheit."
4 "'Liegt ihr in Liebes-Armen?
Ach Gott! ihr ſagt nicht wahr:
Geht hin ʒur Linden grüne,
Erſchlagen liegt er da!'"
5. Das Mägdlein nahm ihr'n Mantel
Und ſie ging einen Gang
Hin ʒu der Linden grüne,
Da ſie den Todten fand.
6. "Wie liegſt du hier erſchlagen,
Erſtickt in deinem Blut!
Das hat gethan dein Rühmen,
Darʒu dein hoher Muth.
7. Wie liegſt du hier erſchlagen,
Der mich ʒu tröſten pflag?
Was haſt mir nachgelaſſen?
So manch betrübten Tag."
8. Das Mägdlein nahm ihr'n Mantel
Und ſie ging einen Gang
Nach ihres Vaters Pforten,
Die aufgeſchloſſen ſie fand.
9. "Gott grüß euch Herren alle!
Jſt hier ein Edelmann,
Der mir nun dieſen Todten
Begraben helfen kann?"
10. Die Herren ſchwiegen ſtille
Und gaben keinen Laut:
Das Mägdlein kehrt ſich umme.
Ging weinend dann binaus.
11. Sie nahm ihn in ihre Arme
Und küßt ihn auf den Mund,
That es auf kurʒe Weile,
Wie ſonſt ʒu mancher Stund.
12. Mit ſeinem blanken Schwerte
Die Erde ſie aufgrub.
Mit ihr'n ſchneeweißen Armen
Sie ihn ʒu Grabe trug.
13. "Nun will ich mich begeben
Hin in ein Klöſterlein,
Will tragen ſchwarʒen Schleier
Und werden ein Nönnelein!"
14. Mit ihrer hellen Stimme
Sie ihm die Meſſe ſang:
Mit ihren ſchneeweißen Händen
Ʒog ſie den Glockenſtrang.