Es ritt ein Ritter wohl durch das Ried, er fieng es an ein neues Lied, gar ſchöne thät er ſingen, (ſingen,) daß Berg und Thal erklingen.

Gut ritter der reit durch das ried,
er ſang ein ſchönes tagelied;
Er ſang von heller ſtimme,
daß in der burg erklinget.

Die jungfraw an dem laden lag,
ſie hört den ritter ſingen:
'Ja wer iſt der da ſinget?
mit dem wil ich von hinnen.'

"O jungfraw, wolt ir mit mir gan?
ich wil euch lernen was ich kan,
Jch wil euch lernen ſingen
daß gegen der burg tüt klingen."

Die jungfraw in ir ſchlafkammer
trat,
ir gelbes har in ſeiden band,
Sie kleidt ſich in ſilber und rotes gold,
gleich wie eine, die von hinnen wolt.

Er ſchwang ſein grünen ſchilt neben in,
ſein ſchöne jungfraw hinter in,
Er eilte alſo balde
ʒü einem grünen walde.

Und da ſie in den wald ein kam,
und da ſie leider niemand fand,
Dann nur ein weiße tauben
auf einer haſelſtauden:

Ja hör und hör, du Fridburg,
ja hör und hör, du jungfraw gut!
Der Ulinger hat eilf jungfrawen gehangen,
die ʒwelft hat er gefangen.

'Ja hör ſo hör, du Ulinger,
ja hör ſo hör, du trauter herr!
Was ſagt die weiße tauben
auf jener haſelſtauden?'

"Ja jene taube leugt mich an,
ſie ſicht mich für ein andern an,
Sie leugt in iren roten ſchnabel;
ach ſchöne jungfraw, reitt fürbaß!"

Er breit ſein mantel in das gras,
er bat ſie, daß ſie ʒů im ſaß;
Er ſprach: ſie ſollt im lauſen,
ſein gelbes har ʒerʒauſen.

Er ſach ir unter die augen da:
"was weinet ir, ſchöne jungfraw?
Weint ir um euren trawrigen man?
ich hab euch nie kein leid getan."

'Jch wein nicht um mein trawrigen 
man,
ir habt mir nie kein leids getan,
Jch ſich dort einher reiten
ein große ſchar mit leuten.

Ja wilt du ʒů jn reiten,
oder wilt du mit jn ſtreiten?
Oder wilt du von der liebe ſtan,
dein ſchwert ʒu beiden henden han?'

"Jch wil nicht ʒu jn reiten,
ich wil nicht mit jn ſtreiten,
Jch wil wol bei der liebe ſtan,
mein ſchwert ʒu beiden henden han."

Sie reit ein weit baß hindan,
und da ſie leider niemand fand
Dann nur ein hohe tannen,
daran eilf jungfrawen hangen.

Sie wandt ir hend, rauft aus ir
har,
ſie klagt gott ir leid offenbar.
'Jch bin ſo ferr in tiefem tal,
daß mich kein menſch nit hören mag.

So bitt ich dich, mein Ulinger!
ſo bitt ich dich, mein trauter herr,
Du wölleſt mich laſſen hangen
in kleidern da ich in gangen!'

"Das bitt mich nit, du Fridburg,
das bitt mich nit, du jungfraw gut.
Dein ſchwarʒer rock und dein ſcharlach mantel
ſtat meiner jungen ſchweſter wol an."

'So bitt ich dich, du Ulinger,
ſo bitt ich dich, du trauter herr,
Du wölleſt mir erlauben
ein ſchrei ʒwen oder dreie!'

"Das ſolle dir erlaubet ſein,
du biſt ſo ferr im tiefen tal;
Du biſt ſo ferr im tiefen tal,
daß dich kein menſch nicht hören mag."

Den erſten ſchrei und den ſie tet:
'hilf Jeſu, Marie ſone!
Und komſt du nicht ſo balde,
ſo bleib ich in diſem walde.'

Den andern ſchrei und den ſie tet:
'hilf Maria, du reine maid!
Und komſt du nicht ſo behende,
mein leben hat ſchier ein ende!'

Den dritten ſchrei und den ſie tet:
'hilf allerliebſter brüder mein!
Und komſt du nicht ſo drate,
mein leben würd mir ʒu ſpate.'

Jr brüder über den hof ein reit,
und einer ʒu dem andern ſeit:
"'Mich dunkt in all meim ſinne,
ich hör meiner ſchweſter ſtimme.'"

Er ließ ſeinen falken fliegen,
er ließ ſeine winde ſtieben,
Er eilet alſobalde
ʒů einem finſtern walde.

"'Was tüſt du hie, mein Ulinger?
was tüſt du hie, mein trauter herr?'"
"So ſtand ich hie und wind ein wid,
daran ich mein folen bind."

"'Und ſtaſt du hie und windſt ein
wid,
da du dein folen anbinden wilt,
So red ichs auf die trewe mein:
du ſolt mir ſelber der folen ſein!'"

"So bitt ich dich, mein Fridburger,
ſo bitt ich dich, mein trauter herr,
Du wölleſt mich lassen hangen
in kleidern da ich ietʒ ſtände!"

"'Das bitt mich nicht, du Ulinger,
das bitt mich nicht, du falſcher
herr!
Dein ſchwarzer rock und dein ſcharlach mantel
ſtat meinem kuchenbuben wol an!"'

Er ſchwang ſeinen grünen ſchild
neben in,
ſein ſchöne ſchweſter hinter in,
Er eilet alſo veſte
da er ſeins vaters künigreich weſte.

