1. Ein Bauer hat einen dummen Sinn,
Daraus ſchafft er ſich oft Gewinn.
Es fuhr ein Baur aus maien,
Er bracht ſeim Herrn ein Fuder Holʒ,
Der Frau den kühlen Maien.

2. Der Bauer auf den Hof eintrat,
Die Frau auf hoher Ʒinnen lag,
Sie lag auf hohem Sale:
'Dürfte ich ein kurʒe Weil bei Euch ſein,
Jch gäbe drum Roß und Wagen!'

3. Die Frau wol dieſe Red vernahm,
Den Bauer ließ ſie kommen an
So heimelich und ſtille.
Jn ihrem düſtern Kämmerlein
Da geſchah ihr beider Wille.

4. Da er ſein Willen hatt' gethan,
Mußt der Bauer von der Ʒinnen gan
Und er hub an ʒu klagen:
'Jch ſag: 's iſt eins dem andern gleich!
Mich reut mein Roß und Wagen.'

5. Der Herr von der Jagd geritten kam
Und hört da klagen den Bauersmann,
Er hört ihn ſehre klagen:
"Jhr ſagt, es ſei eins dem andern gleich,
Die Wahrheit ſollt ihr mir ſagen!"

6. Der Bau'r hat gleich auf ein Lüge gedacht:
'Jch hatt' ein Fuder Holʒ gebracht,
Da war ein grün Holʒ drunter.
Jch ſagt, daß eins wies andre brennt,
Wenn beid ins Feuer kämen.

7. Darüber ward eure Frau mir ſo gram,
Daß ſie mir Roß und Wagen nahm
Um ſolcher kleinen Schulde.
Jch bitt euch, lieber Herre mein,
Erwirkt bei der Frau mir Hulde!' -

8. Der Herr ging vor ſein Fraue ſtan:
"Was haſt du dieſem Bau'r gethan?
Schämſt du dich keiner Sünde?
Gleich gib ihm Roß und Wagen wieder,
Laß ihn fahren ʒu ſeinen Kindern!"

9. "'Fahr hin, fahr hin, gut Bauer mein!
Das Erſte ſoll dir vergeben ſein,
Fahr hinnen deine Straßen!
Und komm auch wieder wann du willſt,
Bring "grün Holʒ" mir gefahren!'"