1. Jch ſtund auf einem berge
und ſah in tiefe tal,
Ein ſchifflein ſah ich ſchwimmen,
darin drei grafen warn.

2. Der jüngſte von den dreien,
der in dem ſchifflein ſaß,
Gab mir einmal ʒu trinken
den wein aus ſeinem glas.

3. Was ʒog er von ſeim finger?
einen ring von gold ſo rot:
'Nimm hin, du hübſche, du feine,
trag in nach meinem tod!'

4. "Was ſoll ich mit dem ringlein tun,
wenn ichs nicht tragen darf?"
'Ei ſag, du habſts gefunden
draußen im grünen gras.'

5. "Ei warum ſolt ich lügen?
ſtünd mir gar übel an;
Vil lieber wolt ich ſagen
der jung graf wär mein man."

6. Es ſtand wol an ein vierteljar,
dem grafen traumts gar ſchwer,
Als ob ſeine herʒallerliebſte
ins kloſter gangen wär.

7. Der herr ſprach ʒu dem knechte:
'ſattel unſer beider pferd!
Wir wollen reiten berg und tal,
der weg iſt reitens wert.'

8. Und als er vor das kloſter kam,
gar leiſe klopft er an:
'Wo iſt die jüngſte nonne,
die letʒt iſt kommen an?'

9. "'Es iſt ja keine kommen,
es kommt auch keine heraus.'"
'So will ich das kloſter anʒünden,
das ſchöne gotteshaus.'

10. Sie kam heraus geſchritten,
ſchneweiß war ſie bekleidt,
Jr har war abgeſchnitten,
ʒur nonn war ſie bereit.

11. Was hat ſie in den händen?
von gold ein becherlein,
Er hats kaum ausgetrunken,
ſpringt im ſein herʒ entʒwei.