1. Es iſt nit lang daß es geſchach,
daß man den Lindenſchmid reiten ſach
auf einem hohen roſſe;
Er reit den Reinſtrom auf und ab,
hat ſein gar wol genoſſen, ja genoſſen.

2. 'Friſch her, ir lieben gſellen mein!
es muß ſich nur gewaget ſein,
wagen das tut gewinnen;
Wir wöllen reiten tag und nacht
bis wir ein beut gewinnen.'

3. Dem marggrafen von Baden kamen
newe mär,
wie man im ins gleit gefallen wär,
das tet in ſer verdrießen;
Wie bald er junker Casper ſchreib:
er ſolt im ein reislein dienen!

4. Junker Casper ʒog dem beurlein ein
kappen an,
er ſchickt in allʒeit vorne dran,
wol auf die freie ſtraßen:
Ob er den edlen Lindenſchmid fünd,
denſelben ſolt er verraten.

5. Das beurlein ſchiffet über Rein,
er keret ʒu Frankfurt ins wirtshaus
ein:
'wirt! haben wir nichts ʒu eſſen?
Es kommen drei wägen, ſeind wol
beladen,
von Frankfurt aus der meſſen.'

6. Der wirt der ſprach dem beurlein ʒu:
"ja wein und brot hab ich genug,
im ſtall da ſten drei roſſe,
Die ſeind dem edeln Lindenſchmid,
er nert ſich auf freier ſtraßen."

7. Das beurlein dacht in ſeinem mut:
die ſache wird noch werden gut,
die feind hab ich vernommen;
Wie bald er junker Casper ſchreib,
daß er ſolt eilends kommen!

8. Der Lindenſchmid der het einen ſon,
der ſolt den roſſen das futter tun,
den habern tet er ſchwingen:
"'Stet uf, herʒliebſter vatter mein!
ich hör die harniſch klingen.'"

9. Der Lindenſchmid lag hinderm tiſch
und ſchlief,
ſein ſon der tet ſo manchen rief,
der ſchlaf hat in beʒwungen.
"'Ste auf, herʒliebſter vatter mein,
dein verräter iſt ſchon kommen.'"

10. Junker Casper ʒu der ſtuben eintrat,
der Lindenſchmid von herʒen ſer erſchrack.
'Lindenſchmid, gib dich gefangen!
Ʒu Baden an dem galgen hoch,
daran ſo ſoltn hangen.'

11. Der Lindenſchmid war ein freier
reutersman,
wie bald er ʒu der klingen ſprang:
"wir wöllen erſt ritterlich ſechten!"
Es waren der bluthund alſo vil,
die ſchlugen in ʒu der erden.

12. "Kan und mag es dann nit anders
geſein,
ſo bitt ich umb den liebſten ſone
mein,
auch um meinen reutersjungen.
Und haben ſie iemands leid getan,
darʒu hab ich ſie geʒwungen."

13. Junker Casper der ſprach nein darʒu:
'das kalb muß entgelten der ku,
es ſol dir nicht gelingen,
Ʒu Baden in der werden ſtatt
muß im ſein haupt abſpringen.'

14. Sie wurden alle drei gen Baden gebracht,
ſie ſaßen nit lenger denn eine nacht;
wol ʒu derſelben ſtunde
Da ward der Lindenſchmid gericht,
ſein ſon und der reutersjunge, ja
junge.