1. Geborn iſt uns ein kindelein
von einer jungfraw reine;
gott vater, ſon, gott heilger Geiſt,
die ſeind gepreiſt
mit Maria alleine.

2. Wir wollen gott loben in ewigkeit,
darʒu das kindlein kleine
und Mariam die mutter ſein,
die jungfrau reine
woll uns ir gnad mitteilen.

3. Frew dich, Marie, in ewigkeit,
darum du haſt empfangen
den ſpiegel der dreifaltigkeit,
dein lob iſt breit,
ʒu dir habn wir verlangen.

4. Das kindlein iſt der gnaden voll,
es gibt uns gute lere,
ſein lob niemand ausſprechen kan
iſt ſonder wan,
wir danken im für ſeine lere.

5. Es hat gelitten den bittern tod
für unſer ſünden alle,
und gibt den ſündern guten troſt,
hat uns erloſt
von dem ewigen falle.

6. O herr, halt uns in deiner hut
daß wir nit mögen ſterben
in unſer ſünd und miſſetat.
O ewiger gott,
dein gnad hilf uns erwerben.

7. Wir bitten vor unſerm letʒten end
wann wir von hinnen ſcheiden,
dein leichnam aus des prieſters hand
werd uns geſandt.
Maria mög uns geleiten!