1. Nun treiben wir den Papſt heraus
aus Chriſti kirch und Gottes haus,
Darinn er mördlich hat regiert,
und unʒälig viel ſeel'n verfürt.

2. Troll dich aus, du verdampter ſon,
du rote braut von Babilon!
Du biſt der greul und antichriſt,
vol lügen, mords und arger liſt.

3. Dein ablaßbrief, bull und decret
liegt nun verſiegelt im ſecret;
Damit ſtalſt du der welt ir gut
und ſchändeſt dadurch Chriſti blut.

4. Der römiſch götʒ iſt ausgetan,
den rechten Papſt wir nemen an:
Das iſt Gotts ſon, der fels und Chriſt
auf den ſein kirch erbauet iſt.

5. Er iſt der höchſte prieſter ʒart,
am kreuʒ er aufgeopfert ward,
Sein blut für unſer ſünd vergoß,
recht ablaß aus ſein wunden floß.

6. Sein kirch er durch ſein wort regiert,
gott vater ſelbs in inveſtirt:
Er iſt das haupt der chriſtenheit,
dem ſei lob, preis in ewigkeit!

7. Es get ein friſcher ſommer herʒu,
verleih uns Chriſtus frid und ru,
Beſcher uns, herr, ein ſeligs jar:
vorm Papſt und Türken uns bewar!