1. O ſaurer winter, du biſt ſo kalt,
du haſt verſauret den grünen wald,
du haſt verſauret die blümlein an der
heide.

2. Die gelben blümlein ſein worden fal,
entflogen iſt uns fraw nachtigal,
ſie iſt uns entflogen und wird uns
nicht mehr ſingen.

3. Sie iſt uns entflogen ʒu diſem newen
jar,
ein ſtäten bulen muß ich han,
ein ſtäten bulen muß ich allʒeit ha-
ben.

4. Des abends wenn ich ʒu bette wil gan,
und meinen ſchönen bulen nit han,
ſo trauret mein herʒ und all mein
gemüte.

5. Des morgens wenn ich frü aufſte,
mein herʒ in großen ſorgen ſchwer,
ſo kompt mein lieb und beut mir ein
guten morgen.

6. Guten morgen, guten morgen, mein
feines lieb,
ich hab dich von grund meines herʒen
lieb,
ich hab dich von grund meines herʒen
auserkoren.