1. Jch dank dir, lieber herre,
daß du mich haſt bewart
Jn dieſer nachtgeferde,
darinn ich lag ſo hart
Mit finſterniß umfangen,
darʒu in großer not,
daraus ich bin entgangen,
hafſt du mir, herre gott.

2. Mit dank will ich dich loben,
o du mein gott und herr,
Jm himmel hoch dort oben.
den tag mich auch gewer,
Warumb ich dich tu bitten
und auch dein will mag ſein.
leit mich in deinen ſitten
und brich den willen mein!

3. Laß mich den tag vollenden
ʒu lob dem namen dein,
Daß ich nicht von dir wende,
ans ende beſtendig ſein.
Behůt mir leib und leben,
daʒu die frůcht im land:
was du mir haſt gegeben
ſtet alls in deiner hand.