1. Es ſtet ein lind in jenem tal,
iſt oben breit und unten ſchmal,
Darauf da ſitʒt frau Nachtigal
und andre vöglein vor dem wald.

2. 'Sing an, ſing an, frau Nachtigal,
du kleines waldvöglein vor dem wald!
Sing an, ſing an, du ſchöns mein
lieb!
wir beide müſſen uns ſcheiden hie.'

3. Er nam ſein rößlein bei dem ʒaum,
er fürts wol unter den lindenbaum,
Sie half im in den ſattel ſo tief:
"wann komſt herwider, du ſchöns mein
lieb?"

4. 'Wann es get gegen den ſommer,
will ich herwider komen;
Wann alle beumlein tragen laub,
ſo ſchau auf mich, du ſchöne jungfrau!'

5. "Wen ſetʒſtu mir ʒu einem bürgen?"
'den heilgen ritter ſant Jörgen;
So trau ich meinem bürgen wol,
daß ich bald wider komen ſol.'

6. "Es get wol gegen den ſommer,
mein feins lieb wil nicht komen!"
Sie gieng ſpaʒieren vor dem holʒ,
begegnet ir ein ritter ſtolʒ.

7. 'Gott grüß euch, jungfrau reine!
was macht ir hie alleine?
Jſt euch eur vater und mutter ſo
gram,
oder habt ir heimlich einen man?'

8. "Vater und mutter iſt mir nicht gram,
heimlich hab ich wol einen man;
Dort unter der linden alſo breit,
da ſchwur er mir ein hohen eid."

9. 'Hat er euch einen eid geſchworen,
wann habt ir in verloren?'
"So iſt es heut ein ganʒes jar,
daß ich mein lieb verloren hab."

10. 'Was wolt ir im entbieten?
ich kom erſt von im geritten,
So iſt es doch heut der neunte tag,
daß man im ein jungfreulin gab.'

11. "Ʒat man im ein jungfreulin gebn,
ſo wil ich beweinen mein junges lebn,
Weil er mir nicht kan werden ʒu teil,
ſo wünſch ich im vil glück und heil.

12. Und kan er mir nicht werden
der liebſt auf diſer erden:
So wil ich mir brechen meinen mut,
gleich wie das turteltenblein tut.

13. Es ſetʒt ſich auf ein dürren aſt,
das irret weder laub noch gras
Und meidet das brünnlein küle,
und trinket das waſſer trübe."

14. Was ʒog er ab der hende ſein?
von rotem gold ein vingerlein:
'Sehnd hin, ſchön jungfrau, das
ſolt ir haben,
eur feins lieb ſolt ir nicht lenger
klagen.'

15. Sie warf den ring wol in ir ſchoß,
mit heißen tränen ſie in begoß,
Sie ſprach: "den ring wil ich nicht
haben,
mein feins lieb wil ich lenger klagen."

16. Da ʒog er ab ſein ſeiden hut,
erſt kennet in die jungfrau gut:
"Bis gottwillkomm, du ſchöns mein
lieb!
wie lang ließt mich in trauren
hie?"

17. 'Da tet ich dich verſuchen,
ob du mir teteſt fluchen,
Und häteſt mir ein fluch getan,
ſo wär ich geritten wider darvon.

18. Da du mir nicht tetſt fluchen,
da erfreut ſich mein gemute,
Du machſt mein herʒ ganʒ freuden vol,
du erfreuſt mich, daß ich dich ha-
ben ſol.'
