1. Es ging ein Müller wol über Feld, der hatt' ein Beutel und hatt' kein Geld: er wirds en wol bekommen.

2. Und als er in den Grünwald kam, 
Drei Mörder unter dem Weidenbaum ſtahn,
Die hatten drei große Meſſer.

3. Der Eine ʒog ſein Beutel raus,
Dreihundert Thaler ʒahlt er draus: 
'Nimm hin für Weib und Kinder!'

4. Der Müller gedacht in ſeinem Sinn,
Es wär zu wenig für Weib und Kind:
"Jch kanns euch nicht drum laſſen!"

5. Der Ander ʒog ſein Beutel raus,
Sechshundert Thaler ʒahlt er draus:
'Nimm hin für Weib und Kinder!'

6. Der Müller gedacht in ſeinem Sinn, 
Es wär ʒu wenig für Weib und Kind:
"Jch kanns euch nicht drum laſſen!"

7. Der Dritte ʒog ſein Beutel raus,
Neunhundert Thaler ʒahlt er draus:
'Nimm hin für Weib und Kinder!'

8. Der Müller gedacht in ſeinem Sinn,
Das wär zu genug für Weib und Kind:
"Jch kanns euch wol drum laſſen!"

9. Und als er wieder nach Hauſe kam, 
Sein Weibchen ihm entgegen trat,
Für Weh konnt sie kaum reden.

10. "Weib, ſchick dich her, und ſchick dich hin, 
Du ſollſt mit mir in grün Wald gehn
Yu deines Bruders Freunden!"

11. Und als ſie in den Grünwald kam, 
Drei Mörder unterm Eichbaum ſtandn,
Die hatten drei große Meſſer.

12. Sie kriegten ſie bei ihrem krausgelben Haar,
Sie ſchwungen ſie hin, ſie ſchwungen ſie her:
'Jung Weiblein, du mußt ſterben!'

13. Sie hatt einen Bruder, war Jägerſtolʒ,
Er jug das Wild wol aus dem Holʒ,
Er hört ſeiner Schweſter Stimme.

14. Er kriegt ſie bei ihrer ſchneweißen Hand,
Er führt ſie in ihr Vaterland:
Daß man ſie auf den Kirchhof trug
"'Darin ſollſt du mir bleiben!'"

15. Und als drei Tag herummer waren,
Der Jäger den Müller ʒu Gaſte ladt-
Ʒu Gaſt war der geladen.

16. "'Willkommen, willkommen, lieb
Schwägerlein!
Wo bleibt denn nun mein Schwesterlein,
Daß sie nicht mit ist kommen?'"

17. "Es iſt ja heut der drite Tag.
Daß man sie auf den Kirchhof truf
Mit ihrem Kindlein kleine."

18.Er hat das Wort kaun ausgeſagt,
Sein Weibchen ihn entgegen trat
Mit ihrem Kindlein kleine.

19. "'Du Müller, du Mahler, du Mörder,
du Dieb!
Du haſt meine Schweſter ʒu Mördern
geführt;
Gar bald ſollſt du mir ſterben!'"



