1. Jch weiß mir eine müllerin,
ein wunderſchönes weib,
Wolt gott, ich ſolt bei ir malen,
mein körnlein ʒu ir tragen,
das wär der wille mein.

2. Der müller aus dem holʒe kam,
von regen war er naß:
'Ste auf, fraw müllerin ſtolʒe,
mach mir ein feur von holʒe,
von regen bin ich naß!'

3. "Jch kann dir nicht aufſtehen,"
ſprach ſich des müllers weib,
"Jch hab die nacht gemalen
mit einem reutersknaben,
daß ich ſo müde bin!"

4. 'Haſt du die nacht gemalen,'
ſprach ſich der müller ſtolʒ,
'Die müle will ich dir verſtellen,
das kammrad und die wellen,
daß du nicht malen kannſt.'

5. "Wilt du mir die müle verſtellen,"
ſprach ſich des müllers weib,
"Ein ander will ich mir bauen
auf einer grünen auen,
auf einen grünen ʒweig,
auf meinen eignen leib."

6. 'Wilt du dir ein andre bauen,'
ſprach ſich der müller ſtolʒ,
'Die müle will ich dir verkaufen,
das geld will ich verſaufen
bei bier, bei külem wein,
bei ʒarten jungfräulein.
