'Ei du ſeiner reuter, edler herre mein, 
ſage mir, wo haſt du doch die wonunge dein?'
"Dort an jenem waſſer im freien feld, da 
hab ich meine wonunge angeſtelt; im
grünen wald, ſer wol getalt, da ſingen die vögel manichfalt, 
laub und gras iſt mein geſpas, du wackres mägdelein!"

2. 'Ei du feiner reuter, edler herre mein,
ſage mir, wie ſollen wir kommen
dahin?'
"Jch hab noch ein braunes wunderſchönes pferd,
das iſt allʒeit ʒwei hundert taler wert,
Darauf ſitʒ ich, du hinter mich,
daß du nicht fällſt ſo bind ich dich;
gott mit uns! das pferd trägt uns
du wackers mägdelein!"

3. 'Ei du feiner reuter, edler herre mein!
ich fürcht mich gar ſer, das pferd trägt
uns nicht heim.'
"Beſorg dich nicht! die lieb hat keinen
verdruß;
ich nim dich mit, ſolt ich auch gen
ʒu fuß;
Und wann ich komm in grünen wald,
da ſind ich andre pferde bald,
damit davon! ſprech niemands an,
du wackers mägdelein!"

4. 'Ei du feiner reuter, edler herre
mein!
ſer wol gefällt mir die wonunge dein;
Du haſt deine reiſe ſer wol angeſtelt,
ich ʒiehe mit dir wol durch die ganʒe
welt.'
"So gib mir hand und mund darauf,
bedenk dich bald und ſitʒ mit auf!
ich ʒiehe fort an jenen ort,
du wackers mägdelein!"

5. 'Ei du feiner reuter, edler herre
mein!
ſage mir, was wird doch unſer eſſen
ſein?'
"Was uns gott beſchert und das iſt
ſeine gab,
ich teile mit dir alles was ich immer
hab,
Jm grünen wald da ſeind vil tier,
im keller findt man wein und bier,
für hungers not käs und brot,
du wackers mägdelein!"

6. 'Ei du feiner reuter, edler herre mein!
ſage mir, wo wird unſer nachtlager
ſein?'
"Auf der grünen heiden, unter einem
baum,
daran häng ich den ſattel und den
ʒaum;
Den mantel ſpreit ich unter mich,
darauf, ſeins mägdlein, leg ich dich,
decke dich ʒu mit rock und ſchu,
du wackers mägdelein."

7. 'Ach du feiner reuter, edler herre mein!
ſage mir, was wird doch meine handierunge ſein?'
"Des tages wirſt du ſein bei meinem
troß,
des nachtes ſo ſchlafen wir hinter
unſerm roß,
Und wann wir dann ſein aufgeſtan
und haben uns fein angetan,
ſo lieb ich dich, du widerumb mich,
du wackers mägdelein!"

8. 'Ei du feiner reuter, edler herre mein!
ſag mir, wo haſt du doch die rechte
wonunge dein?'
"Dort ſtet eine hütte, die iſt weiß
bedeckt,
darauf iſt ein grüner ʒweig geſteckt,
Da reit ich ein, da reit ich aus,
das iſt mein aller beſtes haus,
mein auserkoren roß und ſporen,
du wackers mägdelein!"

9. 'Ei du feiner reuter, edler herre mein!
ich wolte daß ich wäre, da ich geweſen bin.'
"Gefällt dirs nicht, ſo ſetʒ dich in
einen kan!
auf diſem waſſer wil ich dich faren
lan;
Da ſetʒ dich ein mit allem braß,
deck dich ʒu und werde nicht naß!
damit far hin aus meinem ſinn,
du wackers mägdelein!"