1. Der Mai trit hrein mit freuden,
hin fert der winter kalt;
Die blümlein auf der heiden
blüen gar manigfalt.

2. Ein edles röslein ʒarte,
von roter farben ſchön,
Blüt in meins herʒen garte,
für all blümlein ichs krön.

3. Es iſt mein wolgemute,
das ſchöne röslein rot,
Erfriſcht mir ſin und mute,
errett aus aller not.

4. Es iſt mein erenpreiſe,
darʒu mein augentroſt,
Gemacht mit allem fleiße,
vom tod hats mich erloſt.

5. Vor leid wer ich geſtorben,
entgangen was mein kraft,
Jn liebesflam verdorben,
erkült hat mich ſein ſaft.

6. Mein herʒe wird erquicket
vor angſt, kommer und pein,
Wenns mich freundlich anblicket
das rote röslein mein.

7. Für ſilber und rot golde
für perlen, edelſtein
Bin ich dem röslein holde,
nichts liebers mag mir ſein.

8. Der edelſtein karfunkel
mag im gleichen nicht
Wiewol er leucht im dunkel
rubin gen im verblicht.

9. Ach röslein, bis mein wegewart!
freundlichen ich dich bitt:
Mein holderſtock ʒu aller fart,
darʒu vergiß mein nicht.