1. Jch gieng bei eitler nacht,
die nacht die war ſo finſter,
daß ich kein gſtirn mer ſach.

2. Jch kam der lieb für d'tür:
'ach liebe, biſt du drinnen,
ſo trit ʒu mir herfür!

3. Ach liebe, laß mich ein!
ich bin ſo lang geſtanden,
verfroren möcht ich ſein!'

4. "Jch laß dich nicht herein,
du wöllſt mir denn verheißen:
du wölleſt mein eigen ſein!"

5. 'Ʒuſagen tu ich dirs nicht,
lieb will ich dich wol haben,
nemen dich aber nicht.'

6. Der ſchweſtern der waren drei,
die allerjüngſt die unter in war,
die ließ den knaben hinein.

[7. Sie fürt in oben ins haus,
ſprachen die andern ſchweſtern ʒwo:
"'laß uns den knaben hinaus!'"

8. "Jch muß den knaben han!"
da ſprachen die andern ſchweſtern ʒwo:
"'laß du den knaben gan!'"

9. Der knabe begert hinaus;
die allerältſt die unter in war,
die wank (winkte) dem knaben hinaus.

10. Der knab gieng mit hinaus,
dacht aber nicht, daß ſie in wolt
werfen ʒum laden hinaus.]

11. Sie fürt in oben ins haus,
die älteſte eben die da war,
warf in ʒum fenſter hinaus.

12. Er fiel über ein block,
er fiel ein ripp im leib entʒwei
darʒu ein loch in kopf.

13. Der fall der tet im we:
'ſoll mir mein lebtag ein witʒigung
ſein,
ʒkommen auf d'bulſchaft nicht
mer!'
