So wünſch ich ir ein gute nacht,bei der ich war alleine; 
Ein trawrig wort ſie ʒu mir ſprach: wir ʒwei wir müſſen ſcheiden!
Ich ſcheid mit leid, gott weiß die ʒeit widrkommen das bringt freuden.

2. Nechten da ich bei ir was,
ir angſicht ſtund vol röte;
Sie ſach den knaben freundlich an:
'daß dich der liebe gott beware,
Mein ſchimpf und ſcherʒ!' ſcheiden
bringt ſchmerʒ,
das bin ich worden innen.

3. Das megdlein an dem laden ſtund
hub kleglich an ʒu weinen:
'Gedenk daran, du junger knab,
laß mich nicht lang alleine!
Ker wider bald, mein aufenthalt,
lös mich von ſchweren treumen!'

4. Der knab wol über die heide reit,
er warf ſein rößlein herumbe:
'Nu gſegen dich gott, mein ſchönes lieb,
wend deine red nicht umbe!
Beſchert gott glück, wend nimmer
ʒurück,
ade, meins herʒen ein krone!'