1. Es ſaß ein käterlein auf dem dach,
es hätte ſich bald ʒu tode gelacht.

2. Nun lache, nun lache, mein käterlein ſein,
übers jar ſollſt du mein eigen ſein.

3. Wol in mein ärmlein will ich dich
ſchließen,
und ſollt es gleich vater und mutter
verdrießen!

4. Ach vater und mutter verdreußt es
nicht:
ſie haben euch lieb und ſagens euch
nicht.

5. Sie haben euch lieb gewonnen:
fein warm ſcheint uns die ſonnen.

6. Ei ſcheint die ſonne, ſo leuchten die
ſtern:
bei meinem fein liebelein wär ich ſo
gern!

7. Bei meinem fein liebelein alleine:
gott weiß wol, wen ich meine, ja
meine!