1. Wol auf, ir landsknecht alle,
ſeid frölich, ſeid guter ding!
Wir loben got den herren
darʒu den edlen küning:
Er legt uns ein gwaltigen haufen
ins felt,
es ſol kein landsknecht trauren umb
gelt,
er wil uns erlich lonen
mit ſtüwern und ſonnenkronen.

2. Der herʒog aus Burgunde,
derſelbig treuloſe man,
Wolt uns den edlen Franʒoſen
ſchentlich verraten han;
Das ſchaffet got durch ſeine güt,
got wöll uns den edelm könig behüt!
er iſt ein edler herre,
wir dienen im allʒeit gerne.

3. Beim pauren muß ich dreſchen,
muß eſſen ſaure milch:
Beim könig trag ich die volle fleſchen,
beim pauren ein groben ʒwilch;
Beim könig trit ich ganʒ tapfer ins
felt,
ʒiech daher als ein freier helt,
ʒerhawen und ʒerſchnitten
nach adeliſchen ſitten.

4. Es ſol kein landsknecht garten
für eines pauren haus,
Denn er muß rotten und hacken,
daß im der ſchweiß bricht aus,
Darʒu das mark in ſeim gebein;
vil lieber dient ich dem könig allein
denn einem reichen pauren,
er gibt uns das gelt mit trauren.

5. Der uns diß newe liedlein ſang
von newem geſungen hat:
Das hat getan ein landsknecht gut,
iſt glegen vor mancher ſtat;
Jn mancher ſeltſchlacht iſt er geweſen,
in vilen ſtürmen hat er geneſen;
dem edlen könig ʒu eren,
ſein lob iſt weit und feren.