All mein gedenken die ich han, 
die ſind bei dir. 
Du, du, du ſolt an mich gedenken; 
het ich aller wunſch gewalt, 
von dir wolt ich nicht wenken.
Du auserwelter einger troſt, 
bleib ſtet bei mir!

2. Du auserwelter einger troſt,
gedenk daran!
Leib und gut des ſolt du ganʒ
ʒu eigen han!
Dein, dein, dein wil ich beleiben,
du geiſt mir frend und hohen mut,
und kanſt mir leid vertreiben.

3. Du allein und niemants mer,
Tetſt du desgleichen in trewen an mir,
ſo wer ich fro.
Du, du, du ſolt von mir nit ſetʒen,
du geiſt mir freund und hohen mut
und kanſt mich leids ergetʒen.

4. Du allerliebſt und minnikleich,
die iſt ſo ʒart,
Jren gleich in allem reich
vindt man hart.
Bei, bei, bei dir iſt kein verlangen,
do ich nu von ir ſcheiden ſolt,
do het ſie mich umfangen.

5. Die werte rein, die ward ſer wein,
do das geſchach,
"Du biſt mein und ich bin dein!"
ſie trawrig ſprach,
Wann, wann, wann ich ſol von dir
weichen.
ich nie erkant noch nimer mer
erken ich dein geleichen.