Nach Oſtland will ich faren, da wont mein feines lieb, 
Fort über berg und tale, 
[ſchier über grüne heiden] da wont mein feines lieb.

2. Vor meins fein liebchens fenſter
da ſten ʒwei beumelein,
Das eine tregt muſkaten,
das ander negelein.

3. Muſkaten die ſind runde,
die neglein riechen gut:
Jch meint, mich freit ein ritter,
nun iſts ein armes blut.

4. Er nam ſie bei der hende
bei ir ſchneweißen hand,
Er fürt ſie alſo ferre,
da er ein bettlein fand.

5. Da lagen die ʒwei verborgen
die liebe lange nacht
Von abend bis ʒu morgen,
bis ſchein der helle tag.