1. Die heiligen drei könig mit irem ſtern,
die kamen her aus Morgenland fern.

2. Dieweil ſie das gehöret ʒwar:
daß Jeſus Chriſt geboren war.

3. Ʒu Bethlehem im jüdiſchen land
ʒur ʒeit Herodis wol bekant.

4. Sie ʒogen gen Jeruſalem fort
und kamen an Herodis ort.

5. Sie fragten Herodem mit großen
frewden:
'wo iſt der geboren könig der Jůden?

6. Wir haben geſehen ſeinen ſtern
im Morgenland mit großem begern,

7. Und kommen in ʒu beten an,
herr könig, thu uns recht verſtan.'

8. So das der könig Herodes hort,
ſein leib erſchrecket ganʒ emport.

9. Darʒu für ganʒ Hieruſalem,
darumb er ließ verſammelen

10. All hoheprieſter und ſchriftgelerten,
fragent, wor Jeſus ſol geboren werden.

11. Sie aber jm ſagten all ʒuhand:
'ʒu Bethlehem im jüdiſchen land.

12. Wie ſolches all geſchrieben ſtet
durch den propheten gar bereit.'

13. Da berůfet Herodes die weiſen ſein
gar heimlich und erlernt von jn,

14. Ʒu welcher ʒeit der ſterne ʒwar
erſchienen wer gar hell und klar,

15. Und ließ ſie gehn gen Bethlehem
und ſpracht: "nun ʒiehet ſampt dahin,

16. Und forſchet mit fleiß nach dem
kindelein,
das da ſoll geboren ſein.

17. Und wann irs findet, ſagt mirs
dann,
daß ich auch komm und bet es an." -

18. Wie ſie nun ſolches hatten gehort,
vom könig Herodes ʒogen ſie fort,

19. Verließen Hieruſalem den plan
und ſahen den ſtern vorher gan,

20. Den ſie bevor im Morgenland
geſehen hatten und erkant,

21. Gieng für in hin bis an den ort,
da das kindlein geboren ward.

22. Wie er nun kam da auf den plan
ʒu Bethlehem, blieb er ſtille ſtan.

23. Da ſie nun theten ſehen den ſtern
von inen ſtehen gar nicht fern,

24. Theten ſie ſich ſer alle empor
und hoch im herʒen erfrewen dar.

25. Und giengen in das häuſelein,
funden das ʒart ſchöne kindelein,

26. Mit Maria ſeiner mutter rein,
mit ſchlechten tüchlein wickelt fein.

27. Sie fielen nieder und beteten es an,
theten ire ſchätʒe dar auf dem plan,

28. Legten im gold, weihrauch, mirrhen
dar,
und worden im traum gewarnet ʒwar,

29. Daß ſie nicht wieder ʒu Herode kerten
und ſetʒten ir leben in geferden.

30. Wie ſie vom engel ſolchs hatten verſtanden,
lenkten ſie wieder ʒu iren landen,

31. Und ʒogen einen andern weg heraus,
vermeideten alſo Herodis haus.

32. Dann Ʒerodes geſinnet ganʒ und gar,
das kindlein umʒubringen dar.

33. Das kindelein, das Jeſulein,
woll allʒeit in unſern herʒen ſein!

34. Daſſelb bewaren alleʒeit
vor ſünden, ſchanden und auch leid!

35. Ehr ſei, preis und herrlichkeit
dem kindlein, der heiligen dreifaltigkeit!

36. Weil ir uns eine gab gegeben,
ſo laß euch das kindlein lange leben -

37. Jn frieden, freuden immerdar:
das wünſchen wir euch ʒum newen
jar!

38. Wir ſchreiben euch auf ein' lilienʒweig:
der liebe Gott geb euch das himmel-
reich!

39. Wir haben geſungen in eurem haus:
all ungelücke far daraus!

40. Wir ſchreiben auf ein lilienblat:
Gott geb euch all ein gute nacht!