Die Bawren von St. Pölten, darzue die gantʒ Gemein: 
[Wiedahodahey!] 
Die ritten auff ein Hochʒeit, war weder groß noch klein. 
[Wiedahodahey!]

1. Die bauern von ſanct Pölten
darʒu die ganʒ gemein,
[Wüſte! hottaho!]
Sie ritten auf ein hochʒeit,
ir keiner blieb daheim.
[Wüſte! hottaho!]

2. Sie hatten alle ſporen,
allein der richter nicht:
Der hatt ein alt par ſtifeln,
die hatten kein ſolen nicht.

3. Sie ritten alle hengſte,
allein der richter nicht:
Der ritt ein faule märe,
das füllen das lief mit.

4. Da hubens an ʒu rennen
wol über ſtein und ſtock,
Der Bräutgam war der vörderſt
in ſeinem blauen rock.

5. Da giengen ſie ʒur kirchen
mit trummel und pfeifen gut
Und hatten im wirtshauſe
ein leiden guten mut.

6. Was gab man in ʒu eſſen?
ein dicken, dünnen brei,
Da kam des bräutgams vater
und fiel mit der naſen drein.

7. Was hatten ſie ʒu trinken?
ein ſüßen ſauren wein;
Da wolt ein jeder flegel
der nächſt beim faſſe ſein.

8. Und da ſie waren trunken,
da hubens ein hader an,
Hieb einer ſeim geſellen
ein wund, daß blut raus ran.

9. Sie ʒogen all vom leder,
allein der ſchulʒe nicht:
Der nam ein ofenkrücke
und wert ſich wunderlich.

10. Der lärm war kaum geſtillet,
ſie fiengen ein andern an,
Bis daß ir neun tot blieben
wol auf demſelben plan.

11. Das lied das ſei geſungen
den bauern ʒu guter nacht,
Sie ſind grob, ſtolʒ, unnütʒe,
treiben ietʒt die größte pracht.