1. Traut Henslein über die heide reit,
er ſchoß nach einer tauben,
Da ſtrauchelt im ſein apfelgraw roß
über ein fenchelſtauden, ja ſtauden.

2. 'Und ſtrauchel nit, mein grawes roß!
ich wil dirs wol belonen:
Du muſt mich über die heide tragen
ʒu Elſelein, meinem bulen.'

3. Und da er auf die heide kam,
da begegnet im ſein bule:
'Ker wider, ker wider, mein ſchönes lieb!
der wind der wet ſo kule.'

4. "Und daß der wind ſo kule wet,
ſo hat mich doch nie gefroren;
Verlorn hab ich mein roſenkranʒ,
den wil ich widerumb holen."

5. 'Haſt du verlorn dein roſenkranʒ,
wilt du in widerumb holen,
Bis montag komt uns der krämer
ins land,
kauf dir, ſchöns lieb, ein newen!'
