1. Was wölln wir auf den abent tun?
ſchlafen wöllen wir gan.
Was wölln wir auf den abent tun?
ſchlafen wöllen wir gan.
Schlafen gan iſt wolgetan,
wir wölln das bett in dſtuben tran,
ſchlafen wöllen wir gan.

2. Aus diſem haus da kom ich nit,
ſcheint mir der morgenſterne;
Heller und pfenning hab ich nit,
und trink ſo grauſam gerne.
'Sich ſauer nit und friß mich nicht,
hab mich lieb und acht mein nicht:
Annele, butʒ mirs liecht!'

3. Stoß mir auch keine kachel ein,
reucht mir ſonſt in der ſtuben.
Welcher ein ſchöne ſchweſter hat,
der kriegt gar bald ein ſchwager.
'Butʒ mirs wol und ſeuberleich,
krum und gerad iſt ungeleich:
Annele, butʒ mirs liecht!'

4. Den liebſten bulen, den ich han,
der ligt in wirtes keller;
Er hat ein rotes röcklein an,
er heiſt der Muſcateller.
Er hat mich nächt ſo voll gemacht,
und frölich heut den ganʒen tag.
gott geb im heint ein gute nacht!