Es freit ein König an dem Rhein,
Er freit ein Königstöchterlein,
Er freit es ganʒer ſieben Jahr,
Jm achten ward ſie ʒugeſagt.

'Ach Vater, lieber Vater mein,
Nicht gebt mich dem König von dem
Rhein:
Jch hab's geſehen am Sonnenſchein,
Jch ſoll nicht laug eure Tochter ſein!

Ach Vater, lieber Vater mein,
Nicht gebt mich dem König von dem
Rhein:
Jch hab's geſehen am trüben Mond,
Daß ich dies Jahr noch ſterben ſoll!

Ach Mutter, liebe Frau Mutter mein,
Nicht gebt mich dem König von dem
Rhein:
Jch hab's geſehen am heitern Stern,
Mein Blut ſoll ſpritʒen weit und fern!'

Er nahm ſie bei ihrer ſchneeweißen
Hand
Und führt ſie durch den grünen Wald,
Und wo der Wald ein Ende hat,
Da ward ihr ſchon ein Grab gemacht.

Er ſtieß ſie rücklings in das Grab,
Und ſchlug einen Pfahl (pol) ihr
durch das Herʒ;
Er ſchwang ſich wieder auf ſein Roß
Und rannt ʒu Thorenburg in
das Schloß.

"Herr Schwager, lieber Schwager
mein,
Wo habt ihr gelaſſen Frau Schweſter mein?"
"'Jch hab ſie gelaſſen an dem Rhein,
Sie trinkt dort Meth und kühlen
Wein.'"

"Herr Schwager, lieber Schwager
mein,
Von was ſeh ich die Gehren voll
Blut ſo fein?"
"'Jch hab geſchoſſen ein Turteltaub,
Ein Turteltaub im grünen Laub.'"

"Die Turteltaub, die Turteltaub ſo
fein
Das wird vielleicht mein Schweſter
ſein!"

Sie ſteckten ihn an einen glühenden
Spieß
Und brieten ihn wie ein Grane-Fiſch:
"Laß fließen, laß fließen das Edel-
blut!
Es geſchieht euch Recht und thut mir
gut."