1. 'Warum wilt du wegʒiehen,
mein ſchatʒ, mein augentroſt?
Wann wiltu widerkommen
und daß du mich erloſt?'

2. "Und wenn ich auch gleich widerum
käm,
was hülf es aber dich?
Lieb will ich dich wol haben,
aber nemen mag ich dich nicht!"

3. Gleich mitten in dem maien,
wenn alles blüen tut,
Die klein waldvöglein ſich freuen
und andre tierlein gut.

4. Mägdlein, wilt du tanʒen,
ſo ſag mirs gwißlich ʒu;
So gib ich dir ein taler
und kleines geld darʒu!

5. "Mägdlein, wilt du freien,
ſo warte noch ein jar!
Komt mir kein liebre in mein ſin,
ſo nem ich dich fürwar!"

6. 'Ein jar kan ich wol warten,
ein jar iſt bald dahin;
So bitt ich euch, ʒart jüngling ſchön,
fürt nur ein ſteten ſin!'

[7. Reichtum und ſchönheit
fein adelig und fromm:
Wo man die vier beiſammen findt,
leucht heller als die ſonn.

8. So man ſie aber ſelten
all vier beiſammen findt,
So woll mir gott beſcheren
ein fromm erliches kind!]

9. Sobald mir gott thut beſcheren
ein ʒarts jungfräuelein:
Bleib ich bei ir in eren,
tu ſtetigs bei ir ſein!

10. Von irentwegen duld ich alls,
wenn ich gleich ſterben ſoll,
Und bin ir auch im herʒen hold,
das weiß der lieb Gott wol.

11. Es iſt kein apfel ſo rösleinrot,
es ſteckt ein würmlein drin:
Es iſt kein jungfrau ſo hübſch und
fein,
ſie fürt ein falſchen ſin!

12. Wie man nu einen apfel,
der ſchön iſt, nit flugs ißt,
Sondern ſchält und beſchaut in vor,
daß kein wurm drinnen iſt:

13. Alſo ſoll auch ein jeder
auf ein freundlichs weibsbild
Sein lieb nicht werfen, bis daß er
ſicht, was ſie fürt im ſchild.