Jch bin ein freier Baurenknecht, 
obſchein mein Stand iſt eben ſchlecht, 
ſo deucht ich mich doch wol ſo gut, als einer an dem Hofe thut. 
Traltirala, ich will es nicht achten, obſchon die Hofleut auch mich verachten.

2. Trag ich gleich keinen Biberhut,
So iſt ein raucher Filʒ mir gut,
Darauf ein grüner Buſch genäht,
So wol als eure Federn ſteht.
Traltiralla! ich will auch nicht fragen,
Was von mir dort die Hofſchranʒen
ſagen.

3. Trag ich nicht lange krauſe Haar
Und Pulver drein, das Geld ich ſpar,
Den Staub vom Lande weht der Wind
Des Sommers in mein Haar geſchwind.
Traltiralla! doch geh ich geputʒet
Wie ſie, mein Haar iſt vorn geſtutʒet.

4. Wenn ich gleich keinen Ueberſchlag
Gleich als der Narr die Kappe trag,
So ʒiert doch meinen braunen Hals
Ein ſchmales Kräglein gleichenfalls.
Traltiralla! drum will ich verlachen
Ob ſich die Junckherrn ſtolʒ daraus
machen.

5. Jſt mein Joppen eben nicht
Ʒerhackt, verbramt, verknuppelt dicht,
So bunt als wie man jetʒt kann ſehen
Die alamodo Correls gehen
Traltiralla! ſo darf ich nicht ſorgen,
Daß mich der Krämer mahnt alle
Morgen.

6. Mein Wambeß (Wamms) iſt von
Dub, nicht voll
Von Roſen; ich geh auch nicht toll
Jn langgeſtelʒten Hofen rein,
Die voller Knöpf und Schellen ſein.
Traltiralla! ich aber nur laſſe
Die Kleider fein machen recht ʒu paſſe.

7. Das Ʒeug aus fremden Landen her
Jſt mir ʒu ʒahlen allʒuſchwer;
Jch halts mit Flachs und Schafeswoll,
Drin geh ich, wie ich gehen ſoll.
Traltiralla! ich laſſe mirs bereiten
Daß ich kann drinnen gehn und reiten.

8. Anſtatt der Otter und der Kutʒ
Steck ich die Hand in meinen Butʒ.
Jch mag nicht unnütʒ Leinewand
Vor lobben tragen um die Hand.
Traltiralla: ich trag um die Finger.

9. Kein Ellent-Kleider trag ich an,
Weil ich das Bockfell haben kann;
Dadurch hat mich kein Feind verwundt,
Das machte: weil ich ihm nicht ſtund.
Traltiralla! was nutʒen die Binden?
Als eine Qual den Leib ʒu winden.

10. Jch mag auch meine Fochtel nicht
Auf dem Stritʒ (Stutʒ) tragen, wie's
geſchicht;
Ein kurʒer Stock iſt mein Gewehr
So blank als wenns ein Spiegel wär.
Traltiralla! fein krumm an der
Spitʒen,
Damit ich kann den Feind aufritʒen.

11. Vor ſeiden Strümpf und knappe
Schuh,
Bänder und was gehört darʒu,
Trag ich ein weit Paar Stiefeln an,
Und doch in Wahrheit ſagen kan:
Traltiralla! daß vor ſo vielen Jahren
Jch ſie hab ehr denn jene getragen.

12. Hab ich gleich keinen Ritterſitʒ,
Bin nicht beredt, voll Liſt und Witʒ,
So hab ich doch ein BaurenGut,
Jch bin ſtill fröhlich, doch von Muth.
Traltiralla! ich bin drauf gefliſſen,
Was einem Bauer dient ʒu wiſſen.

13. Was bildet ſich der Hofmann ein,
Daß er als ich will beſſer ſein?
Da Adam grub und Eva ſpann
Wo war denn damals ein Hofmann?
Traltiralla! ich hab noch Heller
Und gutes Dorfbier drunten im Keller.

14. Jch bin gar ſelten krank am Leib,
Das macht: daß ich den Pflug oft treib:
Der Hofmann aber ſäuft und frißt,
Das macht, daß er ſo krank oft iſt.
Traltiralla! daß man kann ſehen
Alle faſt an den Stecken gehen.

15. Jch darf ʒu Hof ſchmarotʒen nicht,
Weil auf dem Dorf mir nichts gebricht;
Darf nicht fuchsſchwänʒen um das
Brod,
Arbeite lieber mich ʒu todt.
Traltiralla! bin friſcher daneben
Als ihr, die ʒu Hof ſtets leben.

16. Denn ich verbleibe wer ich bin,
Behalte meinen freien Sinn,
Beſorge keiner Ungenad,
Wie der bei Hof ʒu fürchten hat.
Traltiralla! bin ſelbſt mein eigen,
Darf mich vor Keinem bücken noch
beugen.

17. Niemand giebt mich beim Herren an
Als wie's geſchicht dem Hofemann,
Keiner kann mich beſchulden, daß
Ich dem Herrn hab gſtohlen was.
Traltiralla! ich bleib unbelogen,
Auch nicht mit Gleißners Worten betrogen.

18. Ich ſeh mir Schmerʒen nicht, daß mir
Ein Anderer wird geʒogen für,
Ich daß man ſage ʒu mir auch,
Daß ich ſammt meinem Thun nichts
taug.
Traltiralla! bei Abend und Morgen 
Leb ich ſein ſicher und frei, ohne Sorgen.
 
