Was ſol ich aber heben an, aufs beſt ſo ichs gelernet han ein neues Lied ʒu ſigen. Faladeri-dum!

2. Der König aus Hiſpania
vil hauptleut tet er ſchicken da,
ſie ſolten im knecht ſchreiben.

3. Sie kamen gen Augſpurg ʒu hand
ʒu uns her in das Schwabenland,
vil volk ſie da bekommen.

4. Man beſcheidt uns ʒum Kaiſerwaſſer,
da wir hin ʒiehen ſollten auſſer,
die muſterung da ʒu haben.

5. Da hat man gericht das regiment
ſchwuren wir gänʒlich an dem end:
beim fänlein da ʒu bleiben.

6. Da ʒogen wir ins Welſchland nein,
da gab man uns ein ſüßen wein,
darʒu ein ſaure ſuppen.

7. Wir ʒogen über den Vogelberg recht,
es koſtet manchen ſtolʒen knecht,
das haben wir inne worden.

8. Da kamen wir gen Pontremoli,
man gab uns ein hart ſemmelin,
die konnten wir nicht eſſen.

9. Da ʒogen wir in Portugal,
wir haben kein geld immerdar,
darʒu auch keine kleider.

10. Diſer krieg hat jetʒund gewärt
drei monat, wie ich hab gehört,
nicht vil ſind wider kommen.

11. Der könig aus Hiſpania
ſechs mauleſel er ſchicket da,
die trugen königs-taler,
erfreut die armen knecht.

12. Die hauptleut all in einer ſumm
betrogen die armen knecht darum,
Gott wolls an inen rächen.
ach Gott, das klag ich dir!

13. [Diſes Lied hat ſelbſt gemacht
Hans Bauhoff, der in einer ſchlacht
in Welſchland iſt umkommen.
Falidaridum!]