1. Ein meidlin an dem laden lag
und es ſchrei überlaut:
'Het ich ein jungen knaben
der mir die lauten ſchlüg
Und ein kleins geiglin mit im trüg!'

2. Das erhört ein junger knab,
ein hübſcher feiner geſell,
Er ließ im ein geiglin machen
von ſilber und rotem gold:
"O we, liebs meidlin, ich bin dir hold!"

3. Und da das geiglin gemachet was,
trat er der lieben für die tür:
'Biſtu, feins meidlin, drinnen,
ſo trit du her ʒu mir!
O we, liebes meidlin, wie gefall
ich dir?'

4. "Du gefelſt mir auß der maßen wol,
ich wil mit dir darvon,
Mit dir über die heide
meinen freunden ʒu ſpott und ʒu
leid."
Owe, liebes meidlin, es wird dir leid!

5. Do ſie über die heide kam,
das meidlin gedacht ſich müde:
"het ich vier roß und wagen,
der mich ein weile trüg!
Owe, lieber Hanß, wie bin ich ſo müd!"

6. 'Vier roß und wagen vermag ich nit,
ich vermag ein bettelſack;
Und vermag er dich gehelfen,
ich henk dir'n an dein hals.
O we, liebes meidlin, nun hab dir das!'

7. "Des bettelſacks des will ich nit,
ich bin kein pilgerein,
Jch bin eins malers töchterlein
dört niden an dem Rein.
O we, lieber narro! was will ich
dein?"

8. Do es an die kleider gieng,
das meidlin das trauret ſere:
"So will ichs meiner mütter ſagen,
daß ich hab verloren mein ere;
O we, liebe mütter, wie traureſt ſo
ſere!"

[9. Der uns das liedlin news geſang
von newen geſungen hat,
Das hat getan ein Salʒburger,
gott geb im ein fein gut jar!
O we, liebes meidlin, nim in beim
har!]