1. Was woln wir aber heben an?
ein newes lied ʒu ſingen:
Wir ſingen von einem ſchwarʒen
Mönch
und ſeiner näterinnen.

2. Der ſchwarʒe mönch in die küchen trat:
'richt an, wir wollen eſſen!
Jch ſol ʒu einer näterin gen,
das het ich ſchier vergeſſen.'

3. Und da er ʒu der näterin kam,
gar ſchön ward er empfangen,
Umfieng in mit ſchneweißem arm,
ſo lagen ſie beiſammen.

4. Und da es kam ʒu mitternacht
da lautet man ʒur metten:
'Und wüßte das mein herr, der abt,
er würde mich ſelber wecken.

5. Und da er in den kreuʒgang kam
begegent im der abte:
"Bona dies, lieber ſchwarʒer mönch!
wo haſt du heint geſchlafen?"

6. 'Und wo ich geſchlafen hab
dafür darfſt du nicht ſorgen:
Nebſt einem ſeinen klaren wein
beim mägdlein unverborgen.'

7. Und da er in das chor nun trat
ʒu andern mönchen allen,
Ein mönch wol ʒu dem andern ſprach:
das mägdlein wölln wir ſtrafen.

8. Wie nun der mönch die red vernam
ließ er die kutte fallen:
'Die näterin ſoll mir lieber ſein,
als ir, ir mönche alle!'

9. Und der, der uns dieß liedlein ſang
er hat gar vil geſungen,
Auch das: es iſt der ſchwarʒe mönch
der kutte nun entſprungen.