1. Am ſabbat frů Marien drei
kamen ʒum grab mit ſpecerei,
Als jetʒt der helle tag anbrach
und man die ſonn aufgeen ſach.

2. Wer welʒt uns von des grabes tür
den großen ſtein, der leit dafür?
Alsbald ſie aber kamen dar,
der ſtein davon gewelʒet war.

3. Da giengen ſie ʒum grab hinein
und ſahen drin die engelein
Jm grab ſitʒen ʒur rechten hand
in einem langen, weißen gwand.

4. Sie ſer erſchraken für dem gſicht,
der engel antwort: fürcht euch nicht!
Jr ſucht den gekreuʒigten Chriſt:
vom tod er auferſtanden iſt.

5. Do ſehet her, das iſt die ſtat,
an welcher er gelegen hat!
So get nu hin und ſagts von ſtund
ſein jüngern und tuts Petro kund!

6. Jn Galileam heißt ſie gan,
da wil der her ſich ſehen lan!
Ʒum grab ſie giengen ſchnell hinaus,
es kam ſie an ein ſurcht und graus.

7. Wir danken dir, Her Jeſu Chriſt,
daß du vom tod erſtanden biſt
Und haſt dem tod ʒerſtört ſein macht
und uns ʒum leben widerbracht!