1. Ei du lieber botenbub,
tregſt du corduaniſch ſchuch;
Tregſtu deine brieflein aus,
gibt man dir ſechs kreuʒer raus,
Steckſt du's in dein beutelein,
iſt doch nur ein kreuʒer drein,
du magſt mir wol ein galloſch ſein.

2. Wenn der ſambstag daher get,
das man=werg auf dein ſäumniß
ſtet,
Sicht ſich hin und ſicht ſich umb,
ob das Fehla noch nit kum;
Er tut ſich dapfer ſpreiʒen,
das Fehla tut ſer ſeufʒen
. . . . . . .

3. Sie ſpricht ʒu im: mein bröſelein,
da hab dir ein par wämſelein;
Trag du es deiner mutter heim,
kauf ir auch ein ſeidlin wein
Und darʒu drei ſemmelein;
ſo wölln wir alle frölich ſein,
daß der man iſt worden klein.

4. Ei du lieber brieflen=trager,
du biſt dem Fehla vil ʒu mager;
Du biſt ein geſchmechtiger man
der nichts weiß und der nichts kan.
Du biſt nit ſchön und biſt nit reich,
du biſt dem Fehla gar ungleich.
. . . . . . . .

5. Ei du liebes bröſelein,
ʒu einem man biſt vil ʒu klein,
Du geſt gleich wie ein geſchnipter bolʒ,
du haſt nit vil und biſt ſo ſtolʒ;
Du komſt nur erſt nach Schwalbach
			'rein
und wilt doch ſchon ein junker ſein,
und biſt doch nur erſt wunderklein.

6. Ei du lieber briefleins gſell,
ich glaub nicht, daß dich Fehla wöll;
Sie ſach dich durch kein ʒaun nit an,
das macht, daß ſo klein iſt der man;
Du biſt dem Fehla vil ʒu ſtolʒ,
du haſt ein läng, wie's ſpannpferdholʒ.

7. Ei iſt es nit ein grauſam ding,
daß botenbuben tragen goldin ring?
Fürwar es hat im dapfer gelungen,
vor ʒeiten hat er umbs brot geſungen,
Seit er hat die boten geſchorn,
iſt die hundsnaſ ein junkherr wordn.

8. Ei du großer, mächtiger man,
warum tragſt ſammatin hoſen an?
Ach du liebes bröſelein,
was ſolte ich mit dir treiben?
Du hetſt ein guten fendrich geben,
ein angemalte ſcheiben,
kanſt nur ein wenig ſchreiben.

9. Wann nun herbei kommet die ʒeit,
daß man den herren=markt ableit,
Sicht man den großmächtigen man
auf und ab ſpaʒieren gan;
Wie er ſo höflich treten kan!
iſt doch nur eins ſchneiders ſon
und tregt ſammatin hoſen an.