1. Es fur ein maidlein übern ſe,
wolt brechen feiel und grüne kle
mit ir ſchneweißen hende
Mit ir ſchneweißen hende
der ſommer hat ſchier ein ende, ja
ende.

2. Ein ritter kam dort her geritten,
er grüſte ſie nach ſchwäbiſchen ſitten,
er grüſt ſie da alleine:
'Ja, jungfraw, wolt ir mit mir gen,
ich für euch mit mir heime, ja heime.'

3. "Ach ritter, ir ſeid hochgeborn,
ſo fürcht ich meines vaters ʒorn,
ich fürcht mich alſo ſere;
Jch fürcht mich alſo ſere:
verliere vielleicht mein ere, ja ere "-

4. "Ach vater, lieber vater mein,
ſo weck mich bei dem mondenſchein,
ich weiß gut lämmerweide,
Jch weiß gut lämmerweide
ſo fern auf jener heide, ja heide!"

5. "'Die lämmerweide, die du wol weiſt,
macht mir mein lamm und ſchaf
nicht feiſt,
du muſt hier heime bleiben,
Du muſt hier heime bleiben,
muſt ſpinnen die braunen ſeiden,
ja ſeiden.'"

6. "Die ſeiden, die ich ſpinnen muß,
bringt meinem herʒen ein ſchwere buß,
der ritter muß mir werden!
Der ritter muß mir werden,
ſeins gleich lebt nicht auf erden, ja
erden!

7. Der dis lied neu geſungen hat,
durch lieb kam er in große not,
er iſt gar kaum entronnen,
Er iſt gar kaum entronnen,
die maid hat er gewonnen.
