1. Papirs natur iſt rauſchen
und rauſchen wil es vil,
Man kans nit wol vertuſchen
denn es ſtets rauſchen wil;
Es rauſcht an allen orten,
weil ſein ein ſtücklein iſt:
desgleichen die gelerten
rauſchen on argeliſt.

2. Aus lumpen tut man machen
der edlen ſchreiber ʒeug,
Es möcht wol jemands lachen,
fürwar ich dir nit leug:
Alt lumpen ſchon gewaſchen
darʒu man brauchen tut,
hebt manchen aus der aſchen,
der ſonſt lit große not.

3. Ein feder hintern oren,
ʒu ſchreiben ʒugeſpitʒt,
Tut manchen heimlich ʒoren,
da vorn der ſchreiber ſitʒt
Für andern knaben allen;
ob man in ſchreiber heiſt
ſo tuts den frewlein gfallen
und liebt in allermeiſt.

4. Die dinten in der flaſchen,
den edlen ſchreibern wert,
Oft füllet ire taſchen;
kein edler kunſt auf erd!
Dann wann man ſo tut ſchmieren
papir mit dinten ſchon:
daran tuns nichts verlieren
und gibt in guten lon.

5. Die ſchreiber muß man haben
ſamt irem ʒeug und gunſt,
Nach inen tut man traben,
der ſchreiber iſt die kunſt;
Vorm ſchreiber muß ſich biegen
oft mancher ſtolʒe helt,
und in ein winkel ſchmiegen,
wiewol es im mißfelt.

6. Das ſchreiben iſt alleine
der allerhöchſte ſchatʒ,
Ob mans gleich tut verkleinen
doch bhelts allein den platʒ;
Den glauben tuts erhalten,
macht guten frid im land,
das ſich ſunſt tät ʒwiſpalten;
all ander künſt ſind tand.

7. Ein ſchreiber wil ich bleiben,
ein ſchreiber wil ich ſein,
Und tuns hiemit verſchreiben
der allerliebſten mein.
Damit wil ichs beſchließen
der ſelben lobeſan;
ob jemands würd verdrießen,
dem ſchreiber leit nichts dran.