1. 'Nun ſchürʒ dich, Gretlein, ſchürʒ dich!
du muſt mit mir darvon!
Das korn iſt abgeſchnitten,
der wein iſt eingeton.'

2. "Ach Henslein, lieber Henslein,
ſo laß mich bei dir ſein
Die wochen auf dem felde,
den feirtag bei dem wein!"

3. Da nam ers bei der hende,
bei ir ſchneweißen hand,
Er fürt ſie an ein ende,
da er ein wirtshaus fand.

4. 'Nun wirtin, liebe wirtin,
ſchaut uns umb külen wein!
Die kleider diſes Gretlein
müſſen verſchlemmet ſein.'

5. Die Gret hub an ʒu weinen,
der unmut der was groß,
Daß ir die liechten ʒeher
über ir wenglein floß.

6. "Ach Henslein, lieber Henslein!
du redteſt nicht alſo
Da mich daheimb ausfürteſt
aus meines vaters hof."

7. Er nam ſie bei der hende,
bei ir ſchneweißen hand,
Er fürt ſie an ein ende,
da er ein gertlein fand.

8. 'Ach Gretlein, liebſtes Gretlein,
warumb weinſt du ſo ſer?
Rewer dich dein freier mut,
oder rewet dich dein er?'

9. "Es rewt mich nicht mein freier mut,
darʒu auch nicht mein er:
Es rewen mich mein kleider,
die werden mir nimmer mer!"
