1. Jch armes keuʒlein kleine
wo ſol ich armes aus?
Bei nacht fliegen alleine
bringt mir gar manchen graus.
Das macht der eulen ungeſtalt,
ir drawen manigfalt.

2. Der aſt ward mir entwichen,
darauf ich ruhen ſolt,
Sein bletlein all verblichen,
erſt ward mein freud verʒalt.
Das ſchafft der eulen falſche tück,
ir trew dient mir ʒu rück.

3. Mein gfider wil ich ſchwingen
gen holʒ im grünen wald,
Die vöglein hören ſingen
durch mancherlei geſtalt.
Ob allen liebt mir die nachtigal,
der wünſch ich glück und heil.