1. Es wolt gut Reiger fiſchen,
er fiſcht auf breiter heide,
da kam der Storch, da kam der Storch
und ſtal im ſeine weide.

2. Der Habich kam auch here
und bracht vil newe mere,
wie daß dort auch vor jenem holʒ
ein vogelhochʒeit were.

3. Die Amſel war der breutigam
die Troſtel war die braute,
die war ganʒ ſchön geʒieret,
trug ob einen kranʒ von raute.

4. Was tut die gute Lerche friſch?
ſie ſetʒt die braut wol an den tiſch.
der Phenix und der Greifen
muſt auf der hochʒeit pfeifen.

5. Der Guckuck, der Guckuck
ſchlug die lautn und geiget darʒu;
den Geiren, den Geiren
ordnet man ʒu leiren.

6. Der Gogelhan, der Gogelhan
der ſelbig war der capellan,
die Meiſe, die Meiſe
die ſang das kyrieleiſe.

7. Der Staare, der Staare
war gwiß ein rechter pfarrer,
der Grünſpecht, der Grůnſpecht
der fůrt die braut gen kirchen recht.

8. Ʒum hochʒeitknecht ward beſtellet noch
auch ʒur fanen der Adler hoch,
die Enten, die Enten
die fůrt das regimente.

9. Die Gans mit irem kragen
die bracht der braut den wagen,
die Tauben, die Tauben
legt an die braut die ſchauben.

10. Der Hemmerling, der Ʒemmerling
der bracht der braut den fingerring,
der Stiegelitʒ mit ſeiner witʒ
ſaget ʒur braut: "du ʒum tiſche ſitʒ!"

11. Die Finken, die Finken
brachten der braut ʒu trinken;
der Uhn, der Uhu
ſchlugs inſtrument und ſang darʒu.

12. Darnach kam auch die Eulen
die tet darʒu eins heulen;
den Kauʒen, den Kauʒen
fingens alle an ʒu danʒen.

13. Der ſchwarʒe Rab der war der koch,
das ſicht man an ſein kleidern noch;
der Spatʒ der war der küchenknecht
und tet der ſachen eben recht.

14. Die Tache, die Tache
man auch bei der hochʒeit ſache;
die Hetʒe, die Hetʒe
trieb ein gar unnütʒ gſchwetʒe.

15. Der Papigei hat ein groß geſchrei,
das Künigling war der kemmerling,
die Sprenʒe, die Sprenʒe
die gab aus ſchöne krenʒe.

16. Der Pfaw mit ſeinem langen ſchwanʒ
der fürt die braut wol ʒu dem danʒ,
die Meiſe und der Auerhan
die danʒten hübſch der braut voran.

17. Der Falke, der Falke
wolt die Fledermaus abwalken,
der Fashan, der Fashan
der fieng vil krummer hendel an.

18. Die Wachtel, die Wachtel
gab im gar bald ein dachtel,
da machet ir das Gſchößle
ein grauſam luſtigs bößle.

19. Das Ʒeusle, das Ʒeusle
das duckt ſich wie ein meusle;
der Gimpel, der Gimpel
hat aber ein groß krümpel.

20. Der Grůnling, der Grůnling
ſetʒt ſich widerumb an den tiſch,
Krumſchnabel frech, Krumſchnabel
frech
tummelt ſich weidlich bei der ʒech.

21. Den Kotkropf, den Rotkropf
füllt man vol wie ein hafners topf;
der Krametvogel klug und weis
bracht abermalen newe ſpeis.

22. Der Koppe feiſt, der Koppe feiſt
ſie allſam frölich lachen heiſt;
der Sittich grůn, der Sittich grůn
war bei in übermaſſen ſchön.

23. Die Schwalbe, die Schwalbe
blieb bei der hochʒeit halbe,
der Strauße, der Strauße
half im heimlich hinauße.

24. Die Kreen, die Kreen (Krähe)
die tet man auch ausſpehen;
die Älſter, die Älſter
den Kranich fragt: wie gfälſt mir?

25. Die Nachtigal, die Nachtigal
die ſaß auf einer ſtauden,
ſie ſang der braut den 'hott vom ʒaun!'
ſie dacht ſich ſelber ʒu brauten.

26. Den Windenhals, den Windenhals
auch laden tet man ʒu oftmals,
das Rephun, das Rephun
wolt ʒu der hochʒeit gar nichts tun.

27. Alſo muſt man den Schwanen
auch ʒu der hochʒeit manen;
die Hennen, die Hennen
die tet man gar hart brennen.

28. Den Taucher und den Speiren
ließ man bei der hochʒeit nit feiren,
der Wannenweher, der Wannenweher
der legt ein gar ſchlecht er.

29. Der Sperber, der Sperber
war auß der maßen erber,
der legt die ʒwei ʒuſamen
weil ſie einander namen.

30. Noch einen vogel, noch einen vogel
den will ich euch nicht nennen;
wann ir in ſecht, wann ir in ſecht,
ſo werd ir in wol kennen.

31. Alſo hat man vernommen
wer auf d'hochʒeit iſt kommen,
die waren frölich bei dem feſt,
ʒu leſt flog jeder in ſein neſt.

32. Wer iſt der uns das liedlein ſang
von 65 vögel geſungen?
hats wol gemacht, wers nit glauben
will,
mag ſelbst auf d'hochʒeit kommen.