1. Gůt reiter bei dem weine ſaß
und ſich vil ſtolʒer red vermaß:
'Mir hat ein ſchöns jungfrewelein
ſein trew und ſein er verheißen.

2. Und tůt es dann den willen mein
und get mit einem kindelein:
So ſitʒ ich auf und reit darvon
und laß braun meidlein in ſchanden
ſtan.'

3. Das meidlein ſtund neben der wende,
es höret der red ein ende.
Was gab ir gott in iren ſin?
daß wider heim ʒu ſchlafen gieng.

4. Wol hin umb halber mitternacht
der reiter auf die gaſſen trat,
Er trat wol auf die ſtraßen,
er fand ſein brauns meidlein ent-
ſchlafen.

5. Er klopfet an mit ſeinem ring:
'ſchlefſt oder wachſt, mein keiſerin?
Stund auf, feins lieb, und laß mich ein,
und leg mich wol an den arme dein!'

6. "Wenn ich ſchon nicht tu ſchlafen,
ſo wil ich dich nicht einlaſſen;
Du haſt nechten ein red getan,
darumb müſt du mir draußen ſtan."

7. 'Nechten do war ich trunken,
da redt ich nach gedunken,
Und was ich redet das tet der wein:
ſte auf, herʒlieb, und laß mich ein!'

8. "Reiter, nim dein pferdlein beim ʒaum
und binds an einen roſenbaum,
Ja binds an einen roſenaſt,
und leg dich ʒu im ins grüne gras!"

9. 'Herʒlieb, es gſchicht oft ein red
beim wein:
ſte auf, feins lieb, und laß mich ein!
Es regent und ſchneit und riſelt
ſo klein,
ſo ſte ich, herʒlieb, alſo da allein.'

10. Auf hůb er da ſein weiße hand,
ſchlüg ſich ſelber an ſeine wang:
'Seh hin, mein maul! und hab
dir das,
daß du doch nichts verſchweigen
magſt!'

11. Gut reiter ſchwang ſich aufe,
er ſchwang ſich auf ſein gaule,
Er ſchwang ſich in ſein ſattelbogen:
'mich hat ein ſchönes brauns meid-
lein betrogen!'

12. Wer iſt der das liedlein ſang?
ein freier reiter iſt ers genant,
Er ſingt uns das und noch vil
mer,
gott behüt allen jungfrawen jr er!
