1. Störtʒenbecher und Gödeke Michael
die raubten beide ʒu gleichem teil
ʒu waſſer und nit ʒu lande,
Bis daß es gott im himmel verdroß,
deß muſten ſie leiden große ſchande.

2. Sie ʒogen für den heidniſchen Soldan,
die heiden wolte nein wirtſchaft han,
ſein tochter wolt er beraten,
Sie riſchen und kriſchen wie ʒween
wilde bern,
hamburger bier trunken ſie gerne.

3. Störtʒenbecher ſprach ſich allʒuhand:
'die Weſterſee iſt mir bekant,
das bier wil ich uns wol holen;
Die reichen kaufleut von Hamburg
ſoln uns das gelag beʒalen.'

4. Sie lieſen oſtwärts neben das leik:
'Hamburg, Hamburg, nun tue deinen
fleis,
an uns kanſtu nichts gewinnen;
Was wir bei dir auch wöllen tun,
das wöllen wir jetʒt beginnen.'

5. Und das erhort ein ſchneller bot,
der was von einem klugen rat,
kam gen Hamburg eingelaufen;
Er fragt nach des elteſt bürgermeiſters haus,
den rat fand er ʒu haufen.

6. "Mein lieben herren all, durch gott
nemt diſe red auf one ſpott
die ich euch wil verkünden:
Die feind ligen euch gar nahe hiebei,
ſie ligen an wildem hafen.

7. Die feinde ligen euch für der tür,
des habt ir herren ʒweier kür,
ſie ligen da an dem ſande;
Laſt ir ſie wider von hinnen ʒiehn,
des habt ir Hamburger große
ſchande."

8. Der elteſte bürgermeiſter ſprach ʒuhand:
"'gut gſell, du biſt uns unbekant,
wobei ſoln wir dir glauben?'"
"Das ſolt ir, edle herren, tun
bei meinem eid und trewen.

9. Jr ſolt mich ſetʒen aufs caſteel
ſo lang bis ir die feinde ſeht
wol ʒu diſen ſtunden;
Spürt ir dann einig wanken an mir,
ſo ſenkt mich gar ʒu grunde."

10. Die edlen herren von Ʒamburg
giengen ʒu ſegel wol mit der flut
hin nach dem newen werke,
Von nebel kunten ſie nicht ſehen,
ſo dunkel waren die wolken.

11. Die ſonn brach durch, die wolken
wurden klar,
ſie furen fort und kamen dar,
großen preis wolten ſie erwerben,
Störtʒenbecher und Gödeke Michael
die muſten darumb ſterben.

12. Sie hetten ein hülk mit wein genommen,
damit waren ſie auf die wieſen kommen
dem kaufman da ʒu leide,
Sie wolten damit in Flandern reiſen,
aber ſie muſten davon ſcheiden.

13. 'Hört auf, geſellen, trinkt nun nicht mer!
dort laufen drei ſchiff in jener ſe,
uns grauſet für der Hamburger knechte;
Kommen uns die von Hamburg ans bort,
mit inen müſſen wir fechten.'

14. Sie brachten die büchſen wol an die bort,
ʒu allen ſchüſſen giengen ſie fort,
da hört man die büchſen klingen;
Da ſah man ſo manchen ſtolʒen held
ſein leben ʒu ende bringen.

15. Sie ſchlugen ſich drei tag und auch drei nacht,
Hamburg die war darauf bedacht
wol ʒu denſelben ſtunden,
Das uns iſt lang ʒuvor geſagt,
das haben wir jetʒt befunden.

16. Die bunte ku aus Flandern kam,
wie bald ſie das gerücht vernam,
mit iren ſtarken hörnen,
Sie gieng herbrauſen durch die
wilde ſe,
den Ʒollik wolte ſie verſtören.

17. Der ſchiffer ſprach ʒu dem ſtürman:
'treib umb das ruder ʒum ſtürbort an,
ſo bleibt der Holk bei den winden;
Wir wollen im laufen ſein kaſteel
entʒwei,
das ſol er wol befinden.'

18. Sie lieſen im ſein vorkaſteel entʒwei
"trawen!" ſprach ſich Gödeke Michael,
"die ʒeit iſt nun kommen,
Daß wir müſſen ſechten umb unſer
beider leib,
es mag uns ſchaden oder frommen."

19. Störtʒenbecher ſprach ſich allʒuhand:
"ir herrn von Hamburg, tut uns kein gewalt!
wir wollen euch das gut aufgeben,
Wöllet ir uns ſtan vor leib und geſund
und friſten unſer junges leben."

20. 'Nein', ſprach ſich herr Simon von
Utrecht,
'gebt euch gefangen all auf ein recht,
und laſts euch nit verdrießen!
Hett ir dem kaufman kein leid getan,
des werd ir wol genießen!'

21. Da ſie auf die richtſtat kamen,
nicht vil guts ſie da vernamen,
ſie ſahen die köpf ſtecken.
"Jr herrn, das ſind unſer mitcompan!"
ſo ſprach ſich Störtʒenbecher.

22. Sie wurden gen Hamburg in die
		hacht gebracht,
ſie ſaßen da nit lenger als ein nacht
wol ʒu derſelben ſtunden.
Jr tod ward alſo ſer beklagt
von weibern und jungfrawen.

23. "Jr herrn von Hamburg, wir bitten umb ein bitt,
die mag euch ʒwar auch ſchaden nit,
und bringt euch auch kein quade:
Daß wir mögen den Trovenberg hin
gan
in unſerm beſten gewande! "

24. Die herrn von Hamburg teten in die er,
ſie ließen in pfeifen und trommen gan,
ſie hetten es erkoren;
Wären ſie wider in der heidenſchaft geweſt,
ſie hetten es lieber entboren.

25. Der ſcharfrichter hieß ſich Roſenfeld,
er hieb ſo manchem ſtolʒen held
mit alſo friſchem mute;
Er ſtund in ſeinen geſchnürten ſchuhen
bis an die enkel im blute.

26. Hamburg, Hamburg, des geb ich dir
den preis,
die ſereuber werden es nun weiſ,
umb deinet willen müſſen ſie ſterben;
Des magſtu von gold ein krone tragen,
den preis haſtu erworben.
