Heer Halewyn zong een liedekyn,
al die dat hoorde wou by hem zyn.

En dat vernam een koeningskind,
die was zoo schoon en zoo bemind.

Zy ging al voor haer vader staen:
'och vader, mag ik naer Halewyn
gaen?'

"Och neen, gy dochter, neen gy
niet!
die derwaert gaen en keeren niet."

Zy ging al voor haer moeder staen:
'och moeder, mag ik naer Halewyn gaen?'

"Och neen, gy dochter, neen gy
niet!
die derwaert gaen en keeren niet."

Zy ging al voor haer zuster staen:
'och zuster, mag ik naer Halewyn
gaen?'

"Och neen, gy zuster, neen gy niet!
die derwaert gaen en keeren niet."

Zy ging al voor haer broeder staen:
'och broeder, mag ik naer Halewyn gaen?'

"'t is mir aleens waer dat ir gaet,
als gy uw eer maer wel bewaert
en gy uw kroon naerregten draegt."

Toen is zy op haer kamer gegaen
en deed haer beste kleêren aen.

Wat deed zy aen haren lyve?
een hemdeken fynder als zyde.

Wat deed zy aen haer schoon
korslyf?
van gouden banden stond het styf.

Wat deed zy aen haren rooden
rock?
van steke tot steke een gouden knop.

Wat deed zy aen haren keerle?
van steke tot steke een peerle.

Wat deed zy aen haer schoon
blond haer?
een krone van goud en die woog
zwaer.

Zy ging al in haers vaders stal,
en koos daer't beste ros van al.

Zy zette haer schrylings op het ros,
al zingend en klingend reed zy
door't bosch.

Als zy te midden't bosch mogt
zyn,
daer vond zy myn heer Halewyn.

Hy bond zyn peerd aen eenen boom,
de jonkvrouw was vol anget en
schroom.

'Gegroet zei hy, gy schoone maegd,
gegroet zei hy, bruin oogen klaer!
komt, zyt hier neér, ontbindt uw
haer!'

Zoo menig haer dat zy ontbond,
zoo menig traentjen haer ontron.

Zy reeden met malkander voort
en op den weg viel menig woord.

Zy kwamen al aen een galgenveld,
daer hing zoo menig vrouwenbeeld.

Alsdan heeſt hi tot haer gezeid:
'mits gy de schoonſte maeget zyt.
zoo kiest uw dood! het is noch
tyd.'

"Wel, als ik dan hier kiezen zal,
zoo kieze ik dan het zweerd voor al.

Maer trekt eerat uit uw opperst
klead,
want maegdenbloed dat spreit zoo
breed,
zoo 't u bespreide, het ware my
leed."

Eer dat zyn kleed getogen was,
zyn hoofd lag voor zyn voeten ras,
zyn tong noch deze woorden sprak:

"Gaet ginder in het koren
en blaest daer op myn horen,
dat al myn vrienden het hooren!"

'Al in het koren en gaen ik niet,
op uwen horen en blaes ik niet,
mordenaers raed en doen ik niet.'

"Gaet ginder onder de galge
en haelt duer een pot met zalve
en strykt dat aen myn rooden hals!"

'Al onder de galge gaen ik niet.
uw rooden hals en stryk ik niet.
mordenaers raed en doen ik niet.'

Zy nam het hoofd al by het haer
en waschte 't in een bronne klaer.

Zy zette haer schrylings op het ros,
al zingend en klingend reed zy
door't bosch.

En als zy was ter halver baen,
kwam Halewyns moeder daer gegaen:
'schoon maegd, zaegt gy myn Zoon
niet gaen?'

"Uw Zoon heer Halewyn is gaen jagen,
g'en ziet hem weér uw levens
dagen.

Uw Zoon heer Halewyn is dood,
ik heb zyn hoofd in mynen schoot,
van bloedis myne voorschoot rood."

Toen Ze aen haer vaders poorte
kwam,
zy blaesde den horen als een man.

En als de vader dit vernam,
't verheugde hem dat zy weder
kwam.

Daer werd gehouden een banket,
het hoofd werd op de tafel gezet.