1. Es wolt ein megdlein waſſer holn
bei einem külen brunnen:
Ein ſchneweiß hemdlein het ſie an,
dardurch ſchien ir die ſunnen.

2. Sie ſicht ſich hin, ſie ſicht ſich um,
ſie meint ſie wär alleine;
Es kumt ein ritter und ſein knecht,
er grüßt die jungfraw reine.

3. 'Gott grüß euch, ʒartes jungfrewlein!
was ſtet ir hie alleine?
Wolt ir diß jar mein ſchlafbul ſein,
ſo ʒiehet mit mir heime!'

4. "Und euer ſchlafbul bin ich nicht,
ir bringt mir denn drei roſen,
Die diß jar ſind gebrochen ab
wol ʒwiſchen weihnacht und oſtern."

5. Er reitet über berg und tal,
er kunt ir keine finden,
Er reit wol für einer malerin tür:
'fraw malerin, ſeit ir drinne?

6. Seit ir darinne, ſo trett herfür
und malet mir drei roſen,
Wie ſie diß jar gewachſen ſein
wol ʒwiſchen weihnacht und oſtern!'

7. Und da die roſen gemalet warn,
da hub er an ʒu ſingen:
'Frew dich, feins megdlein, wo du biſt!
drei roſen tu ich dir bringen.'

8. Das megdlein an dem laden ſtund,
gar bitterlich tet ſie weinen:
Ach herr! ich habs im ſchimpf
geredt,
ich meint ir fündt ir keine."

9. 'Haſt dus in einem ſchimpf geredt,
gar ſchimpflich wöllen wirs wagen!
So biſt du mein und ich bin dein
und ſchlafen wir beide ʒuſammen.'