1. Wär ich ein wilder falcke, 
wölt ich mich ſchwingen auf,
Ich wölt mich niderlaſſen 
vor eins reichen ſchumachers bür-
gers) haus.

2. Darinnen iſt ein mägetlein,
Madlena iſt ſie genant,
So hab ich all mein tage
kein ſchöners brauns mädlein erkant.

3. An einem montag es geſchach,
an einem montag frü,
Sah man die ſchön Madlena
ʒur kleinen ſeiten tür ausgen.

4. Sie kont nicht länger warten,
'Madlena, wo wilt du hin?'
"Jn meines vaters garten
da ich nächten gweſen bin."

5. Da ſie nun in den garten kam
wol unter die linden tief,
Da lag ein freier berggeſell
darunter geſtreckt und ſchlief.

6. "Wol uf! bergman geſchwinde,
dann es iſt an der ʒeit:
Jch hör die ſchlüſſel klingen,
mein mutter iſt nicht weit!"

7. 'Hörſt du die ſchlüſſel klingen
und iſt dein mutter nicht weit:
So ʒeuch mit mir von hinnen
wol über die heiden breit!'

8. Er nam ſie gar behende
bei ir ſchneweißen hand,
Er fürt ſie an ein ende,
bis er ein herberg fand.

9. Da lagen die ʒwei in freuden
bis auf die dritthalb ſtund:
'Ker dich rum, ſchön Madalene,
beut mir dein roten mund!'

10. "Du ſagſt mir vil von keren,
ſagſt mir von keiner e:
Und wer es nicht geſchehen,
es geſchäh doch nimmerme!"