1. Ein medlen, ein medlen
das iſt gar hübſch und fein;
Es tut lecken den löffel
das muß ich laſſen ſein.
Drum hab ich dieſes lied gemacht
daß ſie fürbaß mein nimmer acht:
ſie lacht und ſprach: hm! hm!

2. Ʒum tanʒe, ʒum tanʒe
ſtet all ir gedank;
Da hört man, da hört man
den allerbeſten ſchwank;
Und wenn ir einer ſpotten tut
ſam er ſei ir nit gut genug:
ſie lacht und ſprach: hm! hm!

3. Ein ſteine, ein ſteine
tregt ſie an irer hand
Das iſt gefaßt in rotes gold,
drum iſt ir mancher hold.
Sie iſt von erbarn leuten,
von chriſten und von heiden,
ſie lacht und ſprach: hm! hm!

4. Ein pfeiflin, ein pfeiflin
tregt ſie an irem hals,
Das het ir geben ein edelman,
darum iſt ſie ſo ſtolʒ.
Sie meint, ſie wolt kein ſchuſter han,
ſie meint, ſie woll ein edelman,
ſie lacht und ſprach: hm! hm!

5. Jm tanʒe, im tanʒe
kan ſie gar ho̊flich prangen,
Den höchſten fleiß ſie an ſich legt,
die ſchlüſſel leſt ſie hangen,
Sam ſie hab ein edelman,
ir tück ſol doch niemand verſtan;
ſie lacht und ſprach: hm! hm!

6. Ein medlein, ein medlen
das iſt gar hübſch und fein.
Sie hat ein wunderlange naſ
und trinkt auch gerne wein.
Und was ſie an mir hat getan,
ich wil das nit verraten han;
ſie lacht und ſprach: hm! hm!

7. 'Ei medlin, ei medlin,
wol auf mit mir ins feld!'
"So nein ich, ſo nein ich,
du narr! du haſt kein geld,
Du haſt ein kleines ſeckelein,
es gehen kein drei heller drein."
ſie lacht und ſprach: hm! hm!

8. Und wer uns das liedlein ſang
von neuem geſungen hat;
Das hat geran ein pfefferſtil,
gott geb im ein gut jar!
Er hat gar wol geſungen,
der lang hat in verdrungen.
ſie lacht und ſprach: hm! hm!