
1. Es fiel ein kühler Thaue
vor meins Liebs Fenſterlein;
Jch weiß kein ſchönre Fraue,
ſie ſteht im Herʒen mein; -
Sie hat mein Herʒ befangen,
das iſt gar ſehr verwundt;
Könnt ich ihr'n Troſt erlangen,
ſo wär ich ganʒ geſund!

2. Der Winter iſt vergangen,
ich ſeh des Maien Schein,
Jch ſeh die Läuble (Blätter) hangen
und Blumen ſprießen ſein.
Jn jenem grünen Thale
da iſt gar lieblich ſein.
Da ſingt die Nachtigalle
und mannig Vögelein.

3. Jch will den Maien ſetʒen (aufpflanʒen)
vor meins Liebs Fenſterlein,
Und ſchenken meine Treue
der Allerliebſten mein
Und ſagen: "Lieb, willſt kummen
vor dein klein Fenſter ſtan!
Empfang den Mai mit Blumen,
er iſt ſo wohlgethan!

4. Das Mägdlein war berathen
und ließ ihren Liebſten ein
Gar heimlich und gar ſtille
in ihr klein Kämmerlein.
Da lagen die Ʒwei verborgen
ein kurʒe Weil nit lang;
Der Wächter auf der Mauren
hub an ſein Lied und fang:

5. 'Jſt irgend Jemand drinnen,
der ſchaff ſich bald von dann!
Jch ſeh den Tag herdringen
von Oſten her aufgan.
Nuu macht euch bald von hinnen
bis auf ein ander Ʒeit,
Die Ʒeit wird wol noch kommen,
daß ihr ſollt ſein erfreut.'

6. "Ach Wächter, ſchweiget ſtille,
und laßt eur Singen ſtan!
Hier iſt ein ſchöne Fraue
von meinen Armen umfahn;
Mein Herʒ das iſt geneſen,
das war ſo ſehr verwundt:
Ach Wächter, geht von daunen
und thut es Niemand kund!"

7. 'Jch ſeh den Tag herdringen,
es muß geſchieden ſein;
Jch muß mein Taglied ſingen
wacht auf, edler Ritter ſein!
Und machet euch von hinnen
bis ʒu einer andern Ʒeit;
Die Ʒeit wird wol noch kommen
daß ihr ſollt ſein erfreut.'