So wol wirs aber heben an
von einem reichen kargen man;
Er hat ein frewlein hübsch und fein,
vor dem geſchloß er Brot und wein.
Das heyaho!

Er begab ſich einmal auf ein ʒeit
daß der reiche karge man ausreit;
Der reich man war gerittem aus,
ein betler kam im für ſein haus:
Das heyaho!

Er bat die fraw wol umb ein gab.
durch des lieben herren ſanct Claus:
'Ach fraw, möchte ich ein almos han,
ſo wolt ich darnach fürbaß gan.
Das heyaho!'

"Ach betler, du bitſt mich um ein gab,
vor mir ist beschlossen wein und brot.
Ich bin mein guts ein armes weib
ich teil mit dir mein stolzen leib.
            Das heyaho!"

Ich weiß nit was er ir verhieß,
daß sie den rigel dannen stieß,
Sie stieß den rigel an ein eck,
und legt den bettler an ir bet.
            Das heyaho!

Die ʒwei lagen die lange nacht,
bis sie bescheint der helle tag:
stand auf, betler, dann es ist zeit,
du leist eim bidermann beim weib.
            Das heyaho!

Er zog herfür sein betelsack,
die stücklein waren wolgeschmack:
'Seh hin, mein lieb, iß käs und brot,
bis daß der hunger dir vergaht,
            Das heyaho!'

Und do der herr zum hof einreit
die kellnerin jm entgegen schreit:
"'Ach herr, ich sag euch newe mär
die frau behielt ein beteler!
            Das heyaho!'"


Und do der herr zum haus eintrat
""lebst du noch? oder bistu todt?""
"so leb ich noch und bin nicht todt:
ein bettler mich erfrewet hat.
            Das heyaho!"

Was zog er ab dem gürtel sein?
""nun seh, du lieb, die schlüssel dein!
Bring mir der gaben keine mer,
Fürwar du kumbst um weiblich er!
Das heyaho!""

Der uns das Liedlein hat gemacht,
alls Unglück kom im in sein sack!
Also get er eim kargen man,
der seinem weib kein gutes gan!
Das heyaho!