1. Welcher das ellend bauen wil,
der mach ſich auf und rüſt ſich ſchnel
wol auf die rechten ſtraßen!
Vater, mutter, er und gut,
ſich ſelbs muß er verlaſſen.

2. Stab und ruten muß er han,
mit David tröſtlich ſich ergan
im weg der gotts geboten;
Die häfen Egyptens achten nit,
des fleiſchs darinn geſotten.

3. Ʒum waren brunnen muß er gan,
die pſütʒen ungetrunken lan,
will er der gſundheit pflegen;
Bewar ſich mit ſpeis, die nicht ʒerrint,
ſein bündel muß er tragen.

4. Für und für gang er all tag
on hinder ſich ſehen als weit er mag,
ſorg ſol er laſſen faren;
Gott, der da ſpeiſt die vögel und tier,
der wird in wol bewaren.

5. Find er ein bruder auf der ban,
ſoll er nicht laſſen mangel han,
ſein ſpeis und trank im geben:
Gnad und ablaß diſer fart
iſt dort das ewig leben.
[daſſelb wöll uns gott geben!]