Ich ging im Mondenschimmer mit Lydia Hand in Hand, ach ich vergesse
nimmer, was da mein Herʒ empfand.

Auf ihren Augen ſchwebte
Des Mondes Silberſchein,
Auf ihren Lippen bebte
Sein ſanfter Strahl ſo rein.

Der Liebe Thränen bebten
Aus meinem Aug' hervor,
Und leiſe Seufʒer ſchwebten
Hinauf ʒu Lyda's Ohr.

Sie ſchwieg, doch eine Thräne
Bebt ihr im Auge hell.
Der Mond ſchwamm auf der Thräne,
Wie auf dem Wieſenquell.

5. Jch ſchwieg, und ſah die Thräne;
Sie meint', ich ſäh' ſie nicht;
Der Mond ſchwamm mit der Thräne
Hinab in ihr Geſicht.

6. Nun ſchwanden Mond und Erde
Vor meinem Angeſicht,
Nur Lyda blieb - ich werde
So ſelig wieder nicht!