Da unten in der Mühle ſaß ich in ſüßer Ruh', und ſah dem Räderſpiele, und ſah den Wassern ʒu.

Sah zu der blanken Säge,
Es war mir wie ein Traum,
Die bahnte lange Wege
In einen Tannenbaum.

Die Tanne war wie lebend,
In Trauermelodie
Durch alle Fasern bebend
Sang diese Worte sie:

"Du kehrst zur rechten Stunde,
O Wanderer, hier ein;
Du bist's, für den die Wunde
Mir dringt ins Herz hinein!

Du bist's, für den wird werden,
Wenn kurz gewandert du,
Dies Holz im Schoß der Erden
Ein Schrein zur langer  Ruh'."

Vier Bretter sah ich fallen,
Mir ward's ums Herz schwer,
Ein Wörtlein wollt' ich lallen,
Da ging das Rad nicht mehr.