1. Auf dem Raſen im Walde, 
da lieg' ich ſo gern, 
auf der ſchattigen Halde, 
dem Bächlein nicht ſern! 
wenn es oben im Laube recht ſchauerlich rauſcht,
wenn gerüſtet ʒum Raube, 
der Uhu ſchon lauſcht 
wenn gerüſtet um Raube, 
der Uhu ſchon lauſcht!
2. Wenn der Wind durch
die Aeſte recht ſürchterlich brauſt, 
und hernieder vom Neſte der Adler entſauſt! 
O dann lieg' ich im Walde ſo wonnig und gern, 
auf der ſchateigen Halde, 
dem Vächlein nicht ſern, 
auf der ſchattigen Halde, 
dem Bächlein nicht fern!