Will nun ſchlafen gehen, liebes Bettchen mein;
kann ja nichts mehr ſehen mit meinen Aeugelein.

2. Meine Mutter decket
Mich ſo freundlich ʒu,
Gute Mutter wecket
Morgen mich aus der Ruh'.

3. Vater und Mutter, beide
Kommen bald herein,
Seh'n an mir ihre Freude,
Schlafen mit mir ein.

4. Doch vom Himmel nieder
Noch ein Vater wacht,
Deſſen Augenlieder
Schlummern keine Nacht.

5. Sieyt auf all' die Seinen
Freundlich immer ʒu.
Großen all' und Kleinen
Gubt er ſüße Ruh'.

6. Vater, droben, ſiehe
Auf mich dieſe Nacht.
Nimm auch ſpät und frühe
Vater und Mutter in Acht.