Jch kenne ein Blümchen, ſo einſach, ſo ſchön, wie Engel des Himmels im Lichtglanʒ ʒu
ſehn, es hüllet beſcheiden in Demuth ſich ein, es iſt dieſes Blümchen wie Unſchuld ſo rein.

Noch trauert die Erde im ſtarrenden Eis,
Da blüht ſchon das Frohe im blendenden Weiß.
Doch ehe die Nachtigall ſinget ihr Lied,
Jſt, ach, ſchon mein liebliches Blümchen verblüht.

Es lächelt voll Wehmuth, voll Milde mir ʒu,
Dann welken die Blätter, es eilet ʒur Ruh'.
Jch liebe dich, Blümchen, auf ſchneeiger Flur,
Du biſt mir ein Bote der ſchönen Natur.