Wenn die Sonne früh aufgeht, schon im Korn die Wachtel steht;
ruft den Bauer aus dem Bett':
"Aufgemacht, aufgemacht, aufgemacht!"

Wenn der Schnitter steht im Feld
Und ein wenig stille hält,
Saget sie gleich aller Welt:
"Habet Acht, habet Acht, habet Acht!"

Doch da schleicht der Wachtelmann
Mit edr Lockspeis' leis heran,
Mach ihr's nach, so gut er kann:
"Mit Bedacht, mit Bedacht, mit Badacht!"

Und die Wachtel ist nicht schlau,
Denkt, "es ruft mich meine Frau."
Kommt, dem Häscher zu genau
"Gab nicht Acht, gab nicht Acht, gab nicht Ach!t"

Muß nun in dem Käfig sein,
Sitzt darinnen stumm allein,
Und sein Weibchen hört man schrein:
"Gute Nacht, gute Nacht, gute Nacht!"
