Jn Gluckgluck lebe ich, in Gluckgluck ſchweb' ich; und wer in Gluckgluck lebt, der iſt mein Bruder.

Hat mich kein Mädchen lieb,
So läßt ſie's bleiben.
Wer weiß, ob's mir gefällt,
Bei ihr ʒu bleiben.

Hat mich kein Meiſter lieb,
So läßt er's bleiben.
Wer weiß, wo mich der Wind
Ʒum Gluck will treiben.

Treibt mich der kühle Wind
Auch aus dem Lande,
So treibt er mich doch nicht
Aus meinem Stande.

Hab' ich kein'n Kreuʒer Geld
Jn meiner Taſchen,
So hab' ich doch Gluckgluck
Jn meiner Flaſchen.

 Mit Gluck geht's immer fort
Auf ʒweien Beinen.
Will doch an jedem Ort
Die Sonne ſcheinen.

 Bin wie der Vogel frei
Auf weiter Erden;
Denk nicht, wie's morgen ſei,
's wird ja ſchon werden.

Drum geht's mit Gluckgluckgluck
Durch's friſche Leben;
Das Andr' iſt Lumperei,
Und wird ſich geben.