Deutſcher Kaiſer! Gott beſchütʒe Dich und unſer deutſches Land, 
halt auch in des Wetters Blitʒe ſegnend über Dich die Hand! 
Schirme Gott Dein theures Leben, ſeine Gnade ſei uns nah' 
bei dem Ruf, den wir erheben "Kaiſer und  Germania!"
Deutſcher Kaiſer! Für Dich ſchlagen alle Herʒen Mann für Mann:
sollte je ein Feind ſich wagen an das deutſche Reich heran,
ſieht das ganʒe Volk in Waffen kampfgerüſtet um Dich da,
friſchen Lorbeerkranʒ ʒu ſchalfen für Dein Haupt Germania!
Deutſcher Kaiſer! Deutſche Treue, deutſcher Arm und deutſcher Muth,
ſeien Dir geweiht auf's Neue, wir ſind Dein mit Gut und Blut;
tief aus Herʒensgrund erſchall' es mit dem freudigſten Hurrah:
Deuiſchland, Deutſchland "Kaiſer und Germania!"