Auferſtehn, ja auferſtehn wirſt du, mein Staub, nach kurʒer Ruh, unſterblich
Leben wird, der dich ſchuf, dir geben.Halleluja, Halleluja!

2. Wieder aufʒublühn werd' ich geſät,
Der Herr der Ernte geht
Und ſammelt Garben
Uns ein, uns ein, die ſtarben,
Halleluja!
3. Tag des Herrn, der Freudenthränen Tag,
Du meines Gottes Tag,
Wenn ich im Grabe
Genug geſchlummert habe,
Erweckſt du mich.
Wie den Träumenden wird's dann uns sein,
Mit Jesu gehn wir ein
Zu seinen Freunden;
Der müden Pilger Leiden
Sind dann nicht mehr.
5. Ach, in's Allerheiligſte führt mich
Mein Mittler, dann leb' ich
Jm Heiligthume
Ʒu ſeines Namens Ruhme,
Halleluja!