Es ſei mein Herʒ und Blut geweiht, dich, Vaterland ʒu retten; wohlan, es gilt, du
ſeiſt befreit, wir ſprengen deine Ketten; nicht fürder ſoll die arge That, Wahnwitʒ und uebermuth, 
Verrath, in deinem Schooß ſich betten.

Wer hält, wem frei das Herz noch schlägt,
nicht fest an deinem Bilde?
Wie kraftvoll die Natur sich regt
durch deine Waldgefilde,
so blüht der Fleiss, dem Neid zur Qual,
in deinen Städten sonder Zahl,
und jeder Kunst Gebilde.

Der deutsche Stamm ist alt und stark
voll Hochgefühl und Glauben.
Die Treue ist der Ehre Mark,
wankt nicht, wenn Stürme schnauben.
Es schafft ein ernster, tiefer Sinn
dem Herzen solchen Hochgewinn,
den uns kein Feind mag rauben.

So spotte jeder der Gefahr,
die Freiheit ruft uns allen.
So will's das Recht, so bleibt es wahr,
wie auch die Lose fallen.
Ja, sinken wir der Übermacht
so woll’n wir doch zur ew’gen Nacht
Ruhmreich hinüber wallen.