Hört, wenn ihr keinen Garten habt, ſo laßt euch einen ſchenken. 
Denn wie mein Garten mich erlabt, das könnt ihr euch nicht denken, 
das könnt ihr euch nicht denken. 
Jch wollt', ihr hättet's auch wie ich; 
mein Garten, ei, wie freut er mich, 
mein Garten, ei, wie freut er mich!

2. Mein Garten iſt erſtaunlich groß,
Wol hundert Ellen Länge:
Drin ſteht ein Häuschen, das iſt blos
Für mich manchmal ʒu enge.
Nun gut! Drum hab' ich auch geſagt,
Daß mir der Garten ſo behagt.

3. Jhr ſolltet nur den Garten ſehn;
Die hohen Bäum' und Hecken!
Die laſſen mich im Schatten geh'n;
Man kann ſich auch verſtecken.
Und Mittags in der Sonnengluth,
Da ſpeiſt ſich's in der Laube gut.

4. Hernach ſind Stachelbeeren d'rin
Und auch Johannisbeeren!
Das iſt nun ganʒ nach meinem Sinn;
Die helf ich alle leeren.
Kurʒum, was man ſich wünſchen kann,
Das trifft man in dem Garten an.

5. Auch ſchöne Blumen ſtehen hier
Und Obſt die ſchwere Menge,
Und aus den Wipfeln ʒwitſchern mir
:Der Vögel bunte Klänge.
O hättet ihr's doch auch wie ich!
Mein Garten, ei, wie freut er mich!