1. Was iſt des Deutſchen Vaterland?
iſt's Preußenland? iſt's Schwabenland? 
iſt's, wo am Rhein die Redeglübet 
iſt's wo am Belt die Möve ʒieht? 
O nein, o nein, o nein! o nein! 
ſein Vaterland muß größer ſein.
2 Was iſt des Deutſchen Vaterland?
Jſt's Baierland, iſt's Steierland?
Jſt's, wo des Marſen Rind ſich ſtreckt?
Jſt's, wo der Märker Eiſen reckt?
O nein, o nein, o nein, o nein!
Sein Vaterland muß größer ſein.
3. Was iſt des Deutſchen Vaterland?
Jſt's Pommerland, Weſtphalenland?
Jſt's, wo der Sand der Dünen weht?
Fe, we die nan nraaene eeer
Sein Vaterland muß größer ſein.
4. Was iſt des Deutſchen Butllen
So nenne mir das große Lan!
Jſt's Land der Schweiʒer! iſte ir
Das Land und Volk geſiel nit ae
O nein, o nein, o nein, o nein
Sein Vaterland muß greßn en
5. Was iſt des Deutſchen Vaterland?
So nenne mir das große Land!
Gewiß iſt es das Oeſterreich,
An Siegen und an Ehren reich?
O nein, o nein, o nein o nein!
Sein Vaterland muß größer ſein.
6. Was iſt des Deuiſchen Vaterland
So nenne mir das große Land!
Jſt's, was der Fürſten Trug ʒerklaudt!
Vom Kaiſer und vom Reich beraut?
O nein, o nein, o nein, o nein
Sein Vaterland muß größer ſein.
7. Was iſt des Deutſchen Vaterland! 
ſo nenne endlich mir das Land! 
So weit die deutſche Ʒunge klingt und
Gott im Himmel Lieder ſingt: 
"das ſoll es ſein! das wackrer
Deutscher, nene dein.
8. Das iſt der Deutſchen Vaterland,
Wo Eide ſchwört der Druck der Hand,
Wo Treue bell vom Auge blitʒt
Und Liebe warm im Herʒen ſipt.
Das ſoll es ſein, das ſoll es ſein!
Das, wackrer Deutſcher, nenne dein
9. Das iſt der Deutſchen Vaterland,
Wo Ʒorn vertilgt den welſchen Tand,
Wo jeder Frevler heißet Feind,
Wo jeder Edle heißet Freund.
Das ſoll es ſein, das ſoll es ſein! :
Das ganʒe Deutſchland ſoll es ſein!
10. Das ganʒe Deutſchland ſoll es ſein,
O Gott vom Himmel ſieb darein.
Und gieb uns ächten, deutſchen Muth,
Daß wir es lieben treu und gut.
Das ſoll es ſein, das ſoll es ſein!
Das ganʒe Deutſchland ſoll es ſein