Jch hab' mir mein'n Waiʒen am Berg' geſä't, Berg' geſä't, hat mir'n der Böhm'ſche Wind verweht,
Wind verweht, hat mir'n der Böhm'ſche Wind verweht.

2. Böhmiſcher Wind, ich ſe bitt' dich ſchön,
- Laß mir mein'n Waiʒ'n am Berge ſteh'n. 
3. Der Apſel iſt ſauer, ich mag ihn nicht,
- 's Mädel iſt falſch, ich trau' ihr nicht.
4. Wenn ich ein Mal ein  Jäger wär',
- Schöne ʒwei Flinten  ſchafft' ich mir. -
5. Schöne ʒwei Flinten und  einen Hund,
- Ein hübſches Mädel  kugelrund. i-
6. Wenn ich kein Geld im Beutel hab',
- Geh' ich in's Holʒ, ſchneid' Reiſer ab. -
7. Geh' ich nach Haus, mach'  Beſen draus,
- Krieg' ich bald wieder Geld in's Haus.