Schönſter Schatʒ mein Engel! ich lieb' dich ganʒ allein; ich hoff, du ſollſt mein werden,
ſollſt auch mein eigen ſein!
2. Giebſt mir Wein ʒu trinken,
So thu' ich dir Beſcheid;
Thuſt du mir heimlich winken,
So iſt mein Herʒ erfreut.
3. All' Freud' iſt mir benommen
Vor lauter Traurigkeit;
Jch hab' mein'n Schatʒ geſehen
Jn ein'm ſchneeweißen Kleid.
4. Ja ich hab's geſehen,
Und nicht mehr ſehen kann;
Das thut mein Herʒe kränken,
Es brennt wie Feu'r und Flamm'.
5. Glaub' nicht der falſchen Ʒungen,
Die mich ſo ſehr veracht't;
Wer mir mein'n Schatʒ nicht gönnet,
Dem ſag' ich gute Nacht.
6. Jch geh' nicht aus dem Städtchen,
Jch geh' nicht aus der Stadt,
Bis ich mein' Herʒallerliebſte
Wohl in den Armen hab'.