Gestern abend ging ich aus,
ging wohl in den Wald hinaus.
Kommt ein Häslein dicht zu mir,
in dem schönen Waldrevier;
kommt das Häslein dicht heran,
dass mir's was erzählen kann.

Bist du nicht der Jägersmann,
legst auf mich die Flinte an?
Bist du nicht der Jägersmann,
hetz'st aud mich die Hunde an?
Wenn idein Windspiel mich ertappt,
hast du Jäger mich erschnappt.
Wenn ich an mein Schicksal denk',
ich mich recht von Herzen kränk.

Armes Häslein, bist so blaß:
geh' dem Bauern nicht ins Gras!
Armes Häslein, bist so blaß:
Geh dem Bauer nicht mehr in's Kraut,
sonst bezahlt mit deiner Haut!
Sparst dir manch Not und Pein,
sparst dir manche Roth und Pein,
kannst mir List ein Häschen sein.