1. Es waren ʒwei Königskinder, 
die hatten einander ſo lieb, 
ſie konnten beiſammen nicht kommen, 
das Waſſer war viel ʒu tief.
2. "Ach Schätʒchen, könnteſt du ſchwimmen,
So ſchwimm' doch herüber ʒu mir!
Drei Kerʒchen will ich anʒünden.
Und die ſoll'n leuchten ʒu dir."
3. Das hört' ein falſches Nönnchen,
Die that, als wenn ſie ſchlief;
Sie thät die Kerʒlein auslöſchen,
Jüngling ertrank ſo tief.
4. Es war an ei'm Sonntag-Morgen,
Die Leut' war'n alle ſo froh;
Richt ſo die Königestochter,
Jhr' Augen ſaßen ihr ʒu.
5. "Ach Mutter, herʒliebſte Mutter,
Mein Kopf thut mir ſo weh!
Jch möcht' ſo gern ſpaʒieren
Wohl an die grüne See."
6. ""Ach Tochter, herʒliebſte Tochter,
Allein ſollſt du nicht gehn;
Weck' auf dein' jüngſte Schweſter,
Und die ſoll mit dir gehn!""
7. "Ach Mutter, herʒliebſte Mutter,
Meine Schweſter iſt noch ein Kind,
Sie pflückt ja all die Blümlein,
Die auf Grünheide ſind."
8. ""Ach Tochter, herʒliebſte Tochter,
Allein ſollſt du nicht gehn;
Weck auf deinen jüngſten Bruder,
Und der ſoll mit dir gehn!""
9. "Ach Mutter, herʒliebſte Mutter,
Mein Bruder iſt noch ein Kind,
Der ſchießt ja all die Vöglein,
Die auf Grünheide ſind."
10. Die Mutter ging nach der Kirche,
Die Tochter hielt ihren Gang,
Sie ging ſo lang' ſpaʒieren,
Bis ſie den Fiſcher fand.
11. "Ach Fiſcher, liebſter Fiſcher,
Willſt du verdienen groß Lohn,
So wirf dein Netʒ in's Waſſer
Und fiſch' mir den Königsſohn!"
12. Er warf das Netʒ in's Waſſer,
Es ging bis auf den Grund;
Der erſte Fiſch, den er fiſchet,
Das war ſich des Königs Sohn.
13. Sie faßt' ihn in ihre Arme
Und küßt' ſeinen todten Mund:
"Ach Mündlein, könnteſt du ſprechen,
So wär' mein jung Herʒe geſund! "
14. Was nahm ſie von ihrem Haupte?
Eine goldene Königskron':
"Sieh da, wohledler Fiſcher,
Haſt dein verdientes Lohn!"
15. Was ʒog ſie von ihrem Finger?
Ein Ringlein von Golde ſo roth:
"Sieh da, wohledler Fiſcher,
Kauf deinen Kindern Brot!"
16. Sie ſchwang ſich um ihren Mantel
und ſprang wohl in die See:
"Gut Nacht, mein Vater und Mutter,
Jhr ſeht mich nimmermeh!" -
17. Da hört' man Glöcklein läuten,
Da hört' man Jammer und Roth:
Hier liegen ʒwei Königskinder,
Die ſind alle beide todt!