Schöne Augen, ſchöne Strahlen, ſchöne rothe Wangen prahlen, ſchöne rothe Lippen,
ſchöne Marmorklippen liebt mein Geſicht.
Unter dieſen Schönen allen
Thut mir Eine nur gefallen;
Aber ihretwegen
Feſſeln anʒulegen,
Das thu' ich nicht.
Jch will ſtets in Freiheit bleiben,
Meine Ʒeit in Luſt vertreiben,
Und in jungen Jahren
Mein Herʒ wohlbewahren
Vor Liebesſchmerʒ.
4. Wer kann denken, wie es ſchmerʒet,
Wenn ein Andrer mit ihr ſcherʒet;
Mit den Augen ʒielen,
Mit den Lippen ſpielen,
Jſt mein Verdruß.
5. Fahre hin, du falſche Seele!
Jch will mich um dich nicht quälen;
Willſt du mich nicht lieben,
Sondern nur betrüben,
Bleib', wer du biſt.
6. Jetʒt hab' ich mir vorgenommen,
Nimmermehr ʒu dir ʒu kommen,
Denn du biſt von Flandern,
Liebſt Einen um den Andern:
Drum laß' ich dich.