Wir haben uns, durch Gottes Hand geleietet, einſt gefunden; er hat das Band, das liebe Band, 
das uns vereint, gewunden. Woʒu dich ſeine Huld gemacht, das hat er dir auch ʒugedacht, und was er dir gegeben, das ſchmückt nun auch mein Leben.
Drum dank ich Gott mit frohem Muth für dich, du ſeine Gabe; wohl mir, wohl mir ich hab' es gut, daß deine Lieb' ich habe. So mancher Tag und manches Jahr ʒeugt
mir, es ſei gewißlich wahr, daß der was Gutes findet, dem ſich ein Herʒ verbindet.
Ein frommes Herʒ ʒu Gott gekehrt, von ſeinem Geiſt getrieben; ein liebend Herʒ, von Gott gelehrt, unwandelbar ʒu lieben; ein Herʒ drauf ſich getroſt ein Mann in
Wohl und Weh verlaſſen kann, und das ʒu allen Stunden wird hold und treu erfunden.
So ſegne der dich, der durch dich auch mich ſo reichlch ſegnet; ʒu lauter Segen wende ſich, 
was dir und mir begegnet. Jn Glauben, Lieb' und Hoffenung eins, ſei auch dein ew'ges Erbe mein's, daß dich und mich kein Leiden und auch kein Tod mag ſchei den.