
Jm Wald und auf der Haide, da ſuch' ich meine Freude, ich bin ein Jägersmann, ich
bin ein Jägersmann. Den Wald und Forſt ʒu hegen, das Wildpret ʒu erlegen, iſt
das nicht wohlgethan, iſt das nicht wohlgethan? Halihallo, halli hallo! iſt
das nicht wohl gethan?

Das Huhn im ſchnellen Fluge,
Die Schnepf' im Ʒickʒackʒuge
Treff' ich mit Sicherheit.
Die Sauen, Reh' und Hirſche
Erleg' ich auf der Birſche,
Der Fuchs läßt mir ſein Kleid.
Halli hallo, halli hallo,
Der Fuchs läßt mir ſein Kleid.

Kein Heller in der Taſche,
Ein Schlückchen aus der Flaſche,
Ein Stückchen ſchwarʒes Brot;
Den treuen Hund ʒur Seite,
Wenn ich den Wald durchſchreite,
Dann hat es keine Roth!:
Halli hallo, halli hallo,
Dann hat es keine Noth.

Wenn ſich die Sonne neiget,
Der düſtre Nebel ſteiget,
Das Tagwerk iſt gethan;:
Dann kehr' ich von der Haide
Ʒur häuslich ſtillen Freude,
Ein frommer Jägersmann! :
Halli hallo, halli hallo,
Ein frommer Jägersmann.