Mein Mädel ward mir ungetreu; das machte mich ʒum Freudenhaſſer, da
lief ich an ein fließend Waſſer, das Waſſer lief bei mir vorbei.

2. Da ſtand ich nun verʒweifelnd ſtumm,
Jm Kopfe war mir's wie betrunken,
Faſt wär' ich in den Strom geſunken,
Es ging die Welt mit mir herum.

3. Auf einmal hört' ich was, das rief,
Jch wandte juſt dahin den Rücken,
Es war ein Stimmchen ʒum Entʒücken:
Nimm dich in Acht! der Fluß iſt tief.
Da lief mir was durchs ganze Blut,
Ich sah, so ist's eom süßes Mädchen!
Ich frage sie, wie heißt du? Kätzchen.'O schönes Kätzchen, du bist gut.
5. Du hielt'ſt vom Tode mich ʒurück;
Auf ewig dank' ich dir mein Leben.
Allein das heißt mir wenig geben,
Nun ſei auch meines Lebens Glück.
6. Und dann klagt' ich ihr meine Noth;
Sie ſchlug die Augen lieblich nieder;
Jch küßte ſie, und ſie mich wieder,
Und vor der Hand nichts mehr vom Tod. Göthe.
