1. Wie herrlich iſt's im Wald, 
im grünen, grünen Wald! 
Wie herrlich iſt's im Wald, 
im grünen, grünen Wald! 
Wenn fröhliche Hörner erkingen, 
wie regt ſich die Luſt hier ʒu ſingen, 
ʒu ſingen im grünen Wald,
im grünen, grünen Wald.
2. Der Jäger Aufenthalt, 
der grüne, grüne Wald,
er rauſcht mit gewaltiggm Ʒweigen, 
die alle ʒum Gruße ſich neigen 
im grünen, grünen Wald, grünen Wald.
3. Wie ringsum Alles hallt 
im grünen, grünen Wald!
Das Echo giebt alle die Lieder 
der fröhlichen Jäger
dann wieder im grünen, 
grünen Wald, im grünen Wald.