Raritete ſein ßu ſehn, ſchöne Raritete!
Sall ſick uffmarſchiere ſehn in die groſe Stäte,
Offisſier un Musketier,
Schwarʒhuſar un Grenadier, lauter ſchöne Leute!

Raritete ſein ßu ſehn,
Allßu rare Sacken,
Wie die Leut' uff Köpfe gehn
Un ſick luſtick macken;
Krumm un lahm, un groß un klein,
Wie ſie ſchön keputʒet ſein;
Präcktik an ßu ſchaue!

Eine gruße Danßeplats
Mit viel Muſikante;
Jeder nimmt da ſeine Schats
Ot verknükt ßu ande,
Danst un ſprinkt un kuckt un lackt,
Daß davon die Boden knackt;
Wird mir angſt un bange!

Gleick ßum Anfank is ßu ſehn
s ſchöne Paradieſel;
Ev un Adam inne kehn,
Munter wie die Wieſel.
und der Engel mit die Schwert,
Wie er beide laufen lehrt;
Ei, wie krieken's Beine!

Auk die Arke Noah ſoll
Sick' ier präſentire;
Kribbli, wibbli Alles voll
Von vierfüßke Thiere;
Paar un Paar marſchier ſick nein,
Un ßuleſt uff ʒweier Bein
Die Familie Noah!

Wie Madame Potiphar
Joſeph will verführe;
Er ſoll ſein kein ſolker Narr,
Der niks will ſcharmiere.
Aber Joſeph eſchappier,
Läßt die Rock un Aermel ihr.
'eut ßu Tak is anders.

Moſes ſwimmt durk's rothe Meer
Mit die Jſrälite,
Aber Pharo inter er
Mit die ganße Schwiete;
Er will ihn ke'aſchet an
Un erſäuft mit Roß un Mann;
Js gar ſchön ʒu ſehen!

Seht die gruße Goliath
Mit die Spieße, leider!
Un der kleine David hat
Nir, als eine Schleuder.
Komm 'eraus, du Hunſefott!
Da räckt David ſeinen Spott,
Smeiſt die Kerl ßu Boden!

David ſpielt vor Könick Saul
Auf der Arpen ſüße,
Aber Könick Saul nit ſaul,
Wackelt mit die Spieße,
Will ihn nakeln an der Wand.
O die gruße Unverſtand
Thut mick ſehr krepiere!

Abſalon komm erkerannt,
Bleib am Eickbaum angen;
Hätt' er ein Perück ge'abt,
Brauckt er nir ßu bammeln.
Aber ach, der arme Schlauk,
Joab ſtickt ihn durk die Bauk!
s is ßu miſerabel!

 Wei, die ſchöne Bathſeba
Js gar ſehr in Nöthen.
uſch, is Könick David da,
Jhre Majeſteten.
Un die gruße Majeſtet
Sehr manierlich auk verſteht,
Die Amur ßu macken.

Ei, wie kriekt Philiſter Bein'
Solke lange Hacke!
err von Simſon interdrein,
Klopt ſie auf die Nacke;
Mit die Eſelskinneback
Gibt er ihnen Schlack uff Schlack,
Daß ſie purʒl' und käkle.

 Kopf im Sack und Sack im Kopf
Mamſel Judith ſchibbet.
Nimmt Mamſelken dich beim (Schopf) Sopf,
Biſt auk ſchon betippet.
Kurios Paſſierlichkeit!
Komm ßu mir, ihr liebe Leut
Kuck' mir in mein' Kaſten.