Unſer Leben, ſagen Weiſe, ſei ein kurʒer Morgentraum. 
Andre ſagen, eine Reiſe, ja nur einer Welle Schaum.

Jſt es leichter Schaum der Welle,
Die der Ʒeiten Lauf verſchlingt,
Sei Champagnerwein die Quelle,
Der ſich dieſer Schaum entſchwingt.

Jſt das Leben eine Reiſe:
Nehmt die leicht'ſten Wagen nur.
Folget auf dem flachſten Gleiſe
Jmmer des Vergnügens Spur.

Jn der Lieb' und Freundſchaft Armen
Träumt des Lebens kurʒen Traum.
Glückt es euch, ſo ʒu erwarmen,
Sel'ger iſt das Wachen kaum.

5. Traum und Reiſe, fllücht'ge Welle
Laßt, was auch das Leben ſei,
Ungenutʒt auf alle Fälle,
Ungenoſſen nichts vorbei!

6. Stärker durch den Saft der Reben,
Fliehet Trägheit und Verdruß;
Eilet, Freunde, eilt ʒu leben,
Eilt ʒur That und ʒum Genuß!
