
Wir ſind die Könige der Welt, wir ſind's durch unſre Freude;
Was hilft die Kron' und vieles Geld? Was hilft der Stern am Kleide? 
In unſern Gläſern perlet Wein, und Alles ſoll jetʒt unſer ſein!
In unſern Gläſern perlet Wein, und Alles ſoll jetʒt unſer ſein!


Wir ſind die Könige der Welt,
Wir geben ihr Geſetʒe;
Die gelten künftig mehr als Geld;
Kein Biedrer ſie verletʒe!
Jn unſern Gläſern perlet Wein;
Drum höre, Welt! So ſoll es ſein!
Von Herʒen gut und Keinem feind,
Und fern von Trug und Neide,
Und aller guten Menſchen Freund,
Und aller Menſchen Freude
Soll künftig Jeder, groß und klein,
Und reich und arm, auf Erden ſein!
Ein warmes, immer reges Herʒ,
Bei hellem Licht im Kopfe;
Geſunde Glieder ohne Schmerʒ,
Geſunde Speis' im Topfe,
Und guter Muth und guter Wein
Soll künftig nirgends ſelten ſein!
Die Mädchen ſollen ſo geſchwind
Als möglich Gatten haben,
Und ſüßes Glück durch Weib und Kind
Soll alle Männer laben!
So däucht's uns gut beim Glaſe Wein,
So wollen wir's, ſo ſoll es ſein!
Die Männer, welche Ʒeit und Kraft
Dem Wohl der Brüder weihen,
Die ſollen ſich beim Rebenſaft
Recht oft, wie wir jetʒt, freuen!
So wollen wir's, ſo ſoll es ſein;
So fügen wir's beim Glaſe Wein!
Der Reiche ſoll mit milder Hand
Dem ſchwachen Armen geben!
Wir Menſchen ſind uns nah verwandt:
Ein jeder Menſch ſoll leben!
Ergreift das Glas und trinkt den Wein;
Ein jeder Menſch ſoll glücklich ſein!