Durch dreimal drei, ihr Brüder! rauſch' unſer Becherklang! 
Durch dreimal drei der Lieder melodiſcher Geſang! 
Wir richten, was wir bauen, nach Winkelmaß und Schnur, und folgen mit Vertrauen den Regeln der Natur;
ſie geben uns den Plan ʒum großen Tempel an.
rauſch' unſer Becherklang! 
Durch dreimal drei der Lieder melodiſcher Geſang! 

Wir fragen nicht nach Ahnen,
Nach Stern und Ordensband,
Und laſſen den Profanen
Des Ranges Flittertand.
Der gute Menſch allein
Soll unſer Bruder ſein.
Durch dreimal drei, ihr Brüder!
Rauſch' unſer Becherklang!
Durch dreimal drei der Lieder
Melodiſcher Geſang.

Auf uns ergießt in Klarheit,
Mit heiterem Geſicht,
Der Genius der Wahrheit
Sein goldnes Ʒauberlicht.
Des Ʒweifelns düſtre Qual
Verſcheucht der Götterſtrahl.
Durch dreimal drei, ihr Brüder!
Rauſch' unſer Becherklang!
Durch dreimal drei der Lieder
Melodiſcher Geſang.

Wir halten feſt ʒuſammen,
Uns knüpfet Schmerʒ und Luſt;
Denn reiner Liebe Flammen
Erheitern unſre Bruſt,
Und führen uns das Glück
Der goldnen Ʒeit ʒurück.
Durch dreimal drei, ihr Brüder!
Thu's laut die Lippe kund:
Wir halten treu und bieder
Am alten Maurerbund!