Herr Bruder, dir ʒu Ehren will ich ein Gläschen leeren, das mich ad locum ʒog.
Ʒu dein und mein Vergnügen, in wiederholten Ʒügen, Herr Bruder, leb' recht hoch! 
Jn wiederholten Ʒügen, Her Bruder, leb' richt hoch:

Auf's Wohlsein deiner Schönen
Soll jetzt mein Hoch ertönen,
Ihr sei dies Glas geweiht;
Zu ihrem Angedanken
Will ich mein Zweites versenken,
Dein Mädchen leb' recht hoch!

3. Die nach des Rectors Schlüſſen
Jetʒt Leipʒig (Halle rc. ) ſehen müſſen,
Sei dies, mein Drittes geweiht!
Nennt man ſie gleich noch Craſſe,
So kann doch ihre Kaſſe
Den Alten dienlich ſein.

5. Die nach der Eltern Schlüſſen
uns bald verlaſſen müſſen,
Sei dies, mein Fünftes, geweiht!
Sehn wir uns ſchwerlich wieder,
So denkt, fidele Brüder,
Recht oft an uns ʒurück.

6. Dem Ʒirkel meiner Freunde,
Der muntern Trinkgemeinde,
Sei dies, mein Letʒtes, geweiht!
Kehrt bald ad locum wieder,
Ʒum Schenktiſch, meine Brüder!
Dann ſchall euch ein lautes Trio!