Ahnungsgrauend, todesmuthig bricht der große Morgen an,
und die Sonne, kalt und blutig, leuchtet unſrer blut'gen Bahn!
Jn der nächſten Stunde Schooße liegt das Schickſal einer Welt; 
und es ʒittern ſchon die Loose, und der eh'rene Würfel fällt!
Brüder, euch mahne die dämmernde Stunde,
mahne euch ernſt ʒu dem heiligen Bunde,
treu ſo ʒum Tod, wie ʒum Leben geſellt, treu, ſo ʒum Tod, wie ʒum Leben geſellt.

Hinter uns, im Graun der Nächte
liegt die Schande, liegt die Schmach
liegt der Frevel fremder Knechte
der die deutsche Eiche brach.
Unsre Sprache ward geschändet,
unsre Tempel stürzten ein;
unsre Ehre ist verpfändet,
deutsche Brüder, löst sie ein!
Brüder, die Rache flammt! Reicht euch die Hände,
daß sich der Fluch der Himmlischen wende
Löst das verlorne Palladium ein!

Vor uns liegt ein glücklich Hoffen,
liegt der Zukunft goldne Zeit,
steht ein ganzer Himmel offen,
blüht der Freiheit Seligkeit.
Deutsche Kunst und deutsche Lieder,
Frauenhuld und Liebesglück,
alles Große kommt uns wieder,
alles Schöne kehrt zurück.
Aber noch gilt es ein gräßliches Wagen,
Leben und Blut in die Schanze zu schlagen;
nur in dem Opfertod reift uns das Glück.

4. Nun, mit Gott! wir wollen's wagen,
Feſt vereint dem Schickſal ſtehn,
Unſer Herʒ ʒum Altar tragen,
Und dem Tod entgegen gehn.
Vaterland, dir woll'n wir ſterben,
Wie dein großes Wort gebeut!
Unſre Lieben mögen's erben,
Was wir mit dem Blut befreit.
Wachſe, du Freiheit der teutſchen Eichen,
Wachſe empor über unſere Leichen! -
Vaterland, höre den heiligen Eid! -

5. Und nun wendet eure Blicke
Noch ein Mal der Liebe nach;
Scheidet von dem Blüthenglücke,
Das der gift'ge Süden brach.
Wird euch auch das Auge trüber -
Keine Thräne bringt euch Spott;
Werft den letʒten Kuß hinüber,
Dann befehlt ſie eurem Gott!
Alle die Lippen, die für uns beten,
Alle die Herʒen, die wir ʒertreten,
Tröſte und ſchütʒe ſie, ewiger Gott!

6. Und nun friſch ʒur Schlacht gewendet,
Aug' und Herʒ ʒum Licht hinauf!
Alles Jrd'ſche iſt vollendet,
Und das Himmliſche geht auf.
Faßt euch an, ihr teutſchen Brüder!
Jede Nerve ſei ein Held!
Treue Herʒen ſehn ſich wieder;
Lebewohl für dieſe Welt!
Hört ihr's? ſchon jauchʒet es donnernd entgegen;
Brüder, hinein in den blitʒenden Regen!
Wiederſehn in der beſſeren Welt!