 O, wie lieblich iſt's im Kreis trauter Biederleute! Menſch und Welt gewinnt dabei
ein beßre Seite; und das genze Lebensbild w o hernlich, wird ſo mnd,
Je-der muß es lie - ben, Je-der muß es lie-ben.
eeee-
3. O, wie laut beʒeuget dies,
Unſer Kreis, ihr Brüder!
Mancher kam betrübt, und ging
Frohen Sinnes wieder;
Und aus ſeiner Heiterkeit
War's, als ſchöpfte unſre Freud'
Jmmer neues Leben.
E-
Ws
h3ei.
7. Dieſe Quelle ſoll uns nie
Stocken, noch erkalten:
Wollen ſtets, was an uns iſt,
Fried' und Freundſchaft halten;
Wollen leben und uns freun,
Helfen, fördern, dienſtlich ſein,
:Ja, dabei ſoll's bleiben!:
Jäger.
cghchvgvhvcgh