Rothe Bäckle, blau Aeugle und ä Grüble im Kinn, und ſo ſieht halt mei Schätʒerl, dem
ich ſo gut bin.

2. Und ä a und ä e, und das Scheiden thut weh,
Und die Liebe thut ſchwanken, wie 'n Schiff auf e'm See.

3. Daß es finſter im Wald iſt, machen die Tannenäſt',
Daß mei Schatʒ mich nit mag, glaub' ich lange ſchon feſt.

4. Un ä Büchſerl ʒum Schießen un ä Straußring ʒum Schla'n,
Un ä Mädel ʒum Lieben, muß jeder Bub' ha'n.

5. Mei Schatʒ is ä Lieutnant, ä kreuʒbraver Mann,
Hat ä einʒig's blau Röckel, ʒieht's alle Tag' an.