Seht, wie er im Glaſe blinkt, dieſer Saft der Reben!
Jn des deutſchen Jünglings Bruſt, in des Jünglings teutſche Bruſt gießt er Kraft und Leben.

Bruder, dieſes volle Glas bring' ich dir ʒu Ehren!
Unserer Freundschaft hei'ges Band, unser unʒertrennlich Band ſoll kein unfall ſtören.
Bruder, dieſes volle Glas bringſt du mir ʒu Ehren!
Eurer Freundschaft hei'ges Band, unser unʒertrennlich Band ſoll kein unfall ſtören.

3. Einer: Sei mein Freund, und nimm ʒum Pfand
Teutſchen Druck der Rechten.
Der Andere: Gern nehm' ich ʒum Unterpfand
Teutſchen Druck der Rechten.
Beide: Daß wir nicht um eiteln Tand,
Nicht um eines Mädchens Hand
Freundſchaft brechen mögen.
(Brudertreue brechen )
Alle wiederholen, was Beide geſungen.

4. Präſes: Nun ſo ſei der Bund gemacht
Hier ʒu dieſer Stunde.
Alle: Nun ſo ſei der Bund gemacht
Hier ʒu dieſer Stunde,
Präſes: Und die ſternenhelle Nacht
Und die helle Sternennacht
Lächle (Leuchte) unſerm Bunde.
Alle wiederholen den ʒweiten Theil.