Roſen auf den Weg geſtreut, und des Harms vergeſſen,
Eine kurʒe Spanne Ʒeit ward uns ʒugemessen.
Heute hüpft im Frühlingstanʒ noch der frohe Knabe; 
morgen weht der Todtenkranʒ
ſchon auf ſeinem Grabe.

2. Wonne führt die junge Braut
Heute ʒum Altare;
Eh' die Abendwolke thaut,
Ruht ſie auf der Bahre.
Gebt denn Harm und Grillenfang,
Gebet ihn den Winden;
Ruht bei hellem Becherklang
Unter grünen Linden.

3. Laßet keine Nachtigall
Unbehorcht verstummen;
Keine Bien', im Blühthenthal,
Unbelauschet summen.
Schmeckt, so lang' es Gott erlaubt,
Kuß und süße Trauben,
Eh' der Tod, der alles raubt,
Kommt, sie auch zu rauben.

4. Unſerm ſchlummernden Gebein
Von dem Tod umdüſtert.
Duftet nicht der Roſenham,
Der am Grabe flüſtert,
Tönet nicht der Wonneklang
Angeſtoßner Becher
Noch der frohe Rundgeſang
Weinbelaubter Ʒecher.