
Jch hab' mein Sach' auf nichts geſtllt, Juchhe! Drum iſt ſo wohl mir in der Welt, Juchhe! und
wer will mein Kamerade ſein, der ſtoße mit an, der ſtimme mit ein bei dieſer Neige
Wein, bei dieſer Neige Wein. Juchhe, juchhe, juchhe! 
Jch ſtellt' mein Sach' auf Geld und Gut, Juchhe! dar über verlor ich Freud' und Muth, o weh! 
Die Münʒe rollte hier und dort, und haſcht ich ſie an einem Ort, 
am andern war ſie fort, am andern war ſie fort. O weh, o weh, o weh!

Auf Weiber ſtellt' ich nun mein' Sach',
Juchhe!
Daher mir kam viel Ungemach,
O weh!
Die Falſche ſucht' ſich ein ander Theil,
Die Treue macht' mir lange Weil',
Die Beſte war nicht feil.
O weh!

Ich stellt’ mein Sach’ auf Reis’ und Fahrt.
Juchhe!
Und ließ meine Vaterlandesart.
O weh!
Und mir behagt’ es nirgends recht;
Die Kost war fremd, das Bett war schlecht,
Niemand verstand mich recht.

5. Jch ſtellt' mein' Sach' auf Ruhm und Ehr',
Juchhe!
Und ſieh', gleich hatt' ein And'rer mehr,
O weh!
Wie ich mich hatt' hervorgethan,
Da ſah'n die Leute ſcheel mich an,
Hatt' Keinem Recht gethan.
O weh!

Ich setzt’ mein Sach’ auf Kampf und Krieg.
Juchhe!
Und uns gelang so mancher Sieg.
Juchhe!
Wir zogen in Feindes Land hinein,
Dem Freunde sollt’s nicht viel besser sein,
Und ich verlor ein Bein. 
Juchhe!
7. Nun hab' ich meine Sach' auf Nichts geſtellt,
Juchhe!
Und mein gehört die ganʒe Welt,
Juchhe!
Ʒu Ende geht nun Sang und Schmauß,
Nun trinkt mir alle Neigen aus,
Die letʒte muß heraus.
Juchhe!