Jch kenn' ein wunderſchönes Land, es liegt am heitern Elbeſtrand, es
ſchmücken Gott und die Natur mit Paradiesreiʒ ſeine Flur, und ſtreuen über
Berg und Thal die Fülle Segens überall! Glück auf! Glück auf! Glück auf. Glück
auf, Glück auf! das ſchöne Land, es iſt der Sachſen Vaterland, es iſt der
Sachſen Vaterland!

2. Der Fruchtbaum und die Saaten stehn
Auf seiner Berge Sonnenhöh'n;
In ihres Schooßes tiefer Nacht
Wächst reiches Erz im Grubenschacht;
Und Alles sammelt spät und früh,
Und Fleiß und Arbeit rasten nie!
Alle. Glück auf, Glück auf! das ſchöne Land,
Es iſt der Sachſen Vaterland!


3. Und auf dem Thron' Gerechtigkeit,
Ein König, der ſich ſtets ihr weiht.
Drum ewig jung, und ewig neu
Jſt all' der Seinen Lieb' und Treu';
Wie Kinder ʒu dem Vater auf,
So blickt ſein Volk ʒu ihm hinauf!
Glück auf! Glück auf! Glück auf!
Alle. Glück auf, Glück auf! das ſchöne Land,
Es iſt der Sachſen Vaterland!

4. Beſchirm', o Gott, mit milder Hand
Das liebe, ſchöne Sachſenland!
Laß Jünglingskraft von edler Art,
Laß Mädchen blühen ſchön und ʒart!
Gieb Männerſtolʒ und Ruhm der Ʒeit
Und edler Weiber Lieblichkeit!
Glück auf! Glück auf! Glück auf!
Alle. Glück auf, Glück auf! mit milder Hand
Beſchirm', o Gott, das Vaterland!