Mit frohem Muth und heiterm Sinn marſchieren wir nach Frank
und er ſoll leben, und er ſoll leben.
hurrah!

2. Bei Leipʒig war die große Schlacht,
Die hat Napoleon mitgemacht;
Da ſtanden ſechshunderttauſend Mann,
Die fingen alle ʒu feulern an
Auf die Franʒoſen. 
Hurrah!

3. Des Morgens als der Tag anbrach,
Als man da über die Felder ſach,
Da waren alle Felder ſo roth
Von lauter, lauter Franʒoſenblut!
Sie müſſen ſterben! 
Hurrah!
4. Jhr Mädchen nehmt euch wohl in Acht,
Daß man euch nicht ʒum Tambour macht,
Sonſt hängt man euch die Trommel an,
Und ihr bekommt dann keinen Mann,
Sie müſſen ſcheiden. 
Hurrah!
