Ja, luſtig bin ich, das iſt wahr, wie's Lämmchen auf der Au. Die ganʒe Welt iſt
Sonnenſchein, ich fange hier den Regen ein und trinke Himmelsthau, und trinke Himmelsthau.

Den Stein der Weiſen find' ich noch, -
Margreth', ein Schöppel Wein!
Jch mach' aus Wein noch Gold und Geld,
Potʒ Velten, noch die ganʒe Welt, -
's darf nur kein Krätʒer ſein!

He! reiß' den Zeiger von der Uhr!
Was kümmert uns die Zeit?
Laß laufen, was nicht bleiben kann!
Was geht denn dich ein Andrer an!
Trink, Bruder! gieb Bescheid!

4. Jhr Bänk' und Tiſche nehmt's nicht krumm:
Ein Lied gar bald entflieht!
Als ihr noch grün belaubet war't,
Da ſangen Vöglein mancher Art
Euch auch wohl manches Lied.
Hoffmann von Fallersleben.