1. Jn Warſchau ſchwuren Tauſend auf den Knieen
Kein Schuß im heil'gen Kampfe ſei gethan!
Tambour! ſchlag' an! ʒum Blachfeld laßt uns ʒiehen, 
wir greiſen nur mit Bajonetten an! 
Und ewig kennt das Vaterland 
und nennt mit ſtillem Schmerʒ ſein viertes Regiment!
2. Und als wir dort bei Praga blutig rangen,
Hat doch kein Kam'rad einen Schuß gethan;
Und als wir dort den Blutfeind kühn beʒwangen,
Mit Bajonetten ging es drauf und dran.
Fragt Praga, das die treuen Polen kennt:
Wir waren dort, das vierte Regiment!
3. Drang auch der Feind mit tauſend Fruerſchlünden
Bei Oſtrolenka grimmig auf uns an,
Doch wußten wir ſein tückiſch Herʒ ʒu finden, -
Mit Bajonetten brachen wir uns Bahn.
Fragt Oſtrolenka, das uns blutend nennt:
Wir waren dort, das vierte Regiment!
4. Und ob viel wack're Männerherʒen brachen,
Doch griffen wir mit Bajonetten an;
Und ob wir auch dem Schickſal unterlagen,
Doch hatte Keiner einen Schuß gethan.
Vo blutig roth ʒum Meer die Weichſel rennt,
Dort blutete das vierte Regiment!
5. O weh'! das heil'ge Vaterland verloren!
Ach! fraget nicht, wer uns dies Leid gethan?
Weh' Allen, die in Polenland geboren,
Die Wunden fangen friſch ʒu bluten an!
Doch fragt ihr, wo die ärgſte Wunde brennt:
Ach! Polen kennt ſein viertes Regiment!
6. Ade, ihr Brüder, die zu Tod getroffen,
An unsrer Seite dort wir stürzen sah'n!
Wir leben noch, die Wunden stehen offen
Und Um die teure Heimat ewig ist's getan
Herr Gott im Himmel, schenk' ein gnädig End'
Uns letzten noch vom vierten Regiment!
7. Von Polen her im Nebelgrauen rücken
zehn Grenadiere in das Preußenland
Mit dumpfem Schweigen, gramumwölkten Blicken
ein „Wer da?“ schallt — sie stehen fest gebannt
Und Einer spricht : „Vom Vaterland getrennt?
Die letzten Zehn vom vierten Regiment!“