Der alte Gott lebt noch! Drum laßt uns nicht verʒagen, das Herʒ am rechten
Fleck, und wacker drein geſchlagen! Was tobt der ſtolʒe Feind? Was brüſtet er ſich
doch? Wir trotʒen dir, Barbar! der alte Got lebt noch!

2. Der alte Gott lebt noch!
Wohlauf, ihr wackern Schaaren,
Wie Felſen ſtehen wir
Jn Tod und Todsgefahren!
Nun brülle, du Geſchütʒ,
Drommeten, ſchmettert doch!
Jhr Brüder, drauf und dran,
Der alte Gott lebt noch!

3. Der alte Gott lebt noch!
Und von des Höchſten Throne
Hernieder ſchwebt der Sieg;
Der Sieg wird uns ʒum Lohne.
Triumph! Victoria!
Ʒerbrochen iſt das Joch.
Das Vaterland iſt frei!
Der alte Gott lebt noch!