Mein Mädchen wohnt in Unterland und ich wohn' auf der Höh',
und daß so steil die Berge sind, das thut uns beiden weh,
und daß so steil die Berge sind, das thut uns beiden weh!

Auch Felsen, hohe Felsen ihr!
Wozu seid ihr doch da,
Wenn's überall sein eben wär',
Sp wär' mein Schatz mir nah'!

Der Vater spricht:
"Bleib' hier mien Sohn,
Und bring' dein Weib herauf!"
Das Mädchen spricht: "Es kann nicht sein,
Mein Haus ich nicht verkauf'!"

Ach Felsen, hohe Felsen ihr!
Wenn ihr doch sänket ein,
Dass wär der Streit ja gleich vorbei
Unds Mädchen wäre mein!
