Arbeit macht das Leben ſüß, macht es nicht ʒur Laſt. Der nur hat Bekümmerniß,
der die Arbeit haßt. 
Kräfte gab uns die Natur ʒu Beruf und Pflicht; 
leere Müßiggänger nur klagen, leben nicht.

2. Arbeit iſt der Menſchen Loos;
Ohne Müh' und Fleiß
Wird kein Menſch auf Erden groß;
Ehre fordert Schweiß.
Bei Gebet und Arbeit nur
Lebt man menſchlich ſchön;
Keinen Staub in der Natur
Sieht man ſtille ſtehn.

3. Arbeit und Betriebsamkeit
Geben Ehr' und Brot;
Müßiggang und Schläfrigkeut
Sind schon halber Tod.
Bei Geschätfen wird man alt,
Jeder hat uns lieb;
Doch den Faulen nennt man bald 
Einen Tagedieb.

4. Arbeit nur macht frohen Muth
Und ʒufriednen Sinn,
Schafft im Körper friſches Blut,
Lohnet mit Gewinn.
O wer wollte nun nicht gern
Stets geſchäftig ſein,
Nicht ſein Leben Gott dem Herrn
Wohlgefällig weihn.