Der Abend ſchleiert Flur und Hain in traulich holde Dämmrung ein. 
Manch Wölklein hell im Weſten ſchwimmt, vom ſanften Liebesſtrom durchflimmt.
2. Die Wogenfluth tönt Schlummerklang,
Die Bäume lispeln Abendſang.
Das Wieſengras durchhaucht gelind
Der liebe Sommerabendwind.
3. Der Geiſt der Liebe wirkt und webt
Jn Allem, was ſich regt und lebt,
Im Meer, wo Wog' in Woge flirßt,
Im Hain, wo Blatt an Blatt sich schließt.
4. O Geiſt der Liebe, führe du
Mir meine fromme Laura ʒu,
Mit ihr, bei dieſer Sterne Schein,
Der Schöpfung Gottes mich ʒu freun!