Als die Preußen marſchirten vor Prag, gleich nach der Lowoſiten Schlacht, auf dem
weißen Berg das Lager ward geſchlagen, dahin kam man mit Roß und Wagen; die
Mörſer wurden aufgeführt, Schwerin der hat ſie kommandirt.

2. Einen Trompeter ſchickten ſie hinein,
Ob ſie Prag würden geben ein,
Oder ob ſie's wollten laſſen beſchießen?
Jhr Bürger, laßt's euch nicht verdrießen,
Wir wollen's gewinnen wohl mit dem Schwert;
Es iſt ſo viel Millionen werth!

3. Die Bürger ſchrieen, daß Gott erbarm'!
Wie macht uns Friedrich Rex ſo warm!
Wir wollten ihm das Prag gern eingeben;
Verſchon' er uns doch nur das Leben!
Der Biſchof, der wollt's nicht geben ein,
Es ſoll und muß beſchoſſen ſein.

Der Trompeter hat Order gebracht,
Und zu dem König selber gesagt:
O großer Friedrich auf Erden,
Dein Ruhm wird dir erfüllet werden!
Sie wollen das Prag nicht anders geben
Es soll und muß beschossen sein!

5. Hierauf rückte Schwerin heran
Wohl mit vierʒig tauſend Mann;
Potʒ Donner, Hagel, Feuer und Flammen!
So ſchoſſen ſie die Feſtung ʒuſammen.
Triumph, Triumph! Victoria!
Es lebe der große Friedrich allda!

Da fing der König wohl an:
Ach, was haben die Feinde gethan!
Meine halbe Armee wollt; ich drum geben,
Wenn mein Schwerin nich wär' am Leben.
Er ist gewesen ein tapfrer Kriegesheld,
Hat akkezeit gestanden im Feld!


7. Jndeß da rückte Prinʒ Heinrich heran,
Wohl mit vierʒig tauſend Mann.
Die vierʒig tauſend Mann, die hatten keine Noth,
Denn alle ihre Feinde waren faſt todt.
Triumph, Triumph, Victoria!
Es lebe der große Friedrich allda!

8. Wer hat denn das Liedlein erdacht?
Das haben drei Huſaren gemacht.
Beim Bier und Wein haben ſie geſeſſen,
Die Ʒeitung haben ſie geleſen.
Triumph, Triumph, Victoria!
Es lebe der große Friedrich allda!