1. Auf, ihr Brüder friſch und froh! 
nehmt die Ʒiegenhainer, 
laßt Salut und Cicero, laſſet die Lateiner! 
Laßt die Griechen allʒumal, 
wollen auch durch Wald und Thal luſtig promeniren, 
dort, ja dort ſtudiren.
2. Seht den goldnen Codex hier
Jn der goldnen Sonne:
Quellenſtudium treiben wir
Hier am kühlen Broune;
Was editio princeps ſei,
Ei, ich ſag's der Wahrheit treu:
Jſt der Wellen Klingen,
Jſt der Vöglein Singen.
8. Wie vergelbt und wurmʒernagt
Sind die Foliobände
O. wie wohl dem Blick behagt,
Hier ein friſch Gelände!
Wer daheim am Pulte, wird
Blaß und dumpf und ganʒ verwirrt;
Heiter an Geberden,
Friſch ſoll hier er werden!
4. Jn die ſchönen Lande weit,
Kreuʒ und in die Quere!
Wer die ſcharfen Steine ſcheut.
Nehm' die Schneiderſcheere!
Stimmt ein Gaudeamus an,
Daß der frohe Wandersmann
Und der Fink daneben
Comitat uns geben.