Elf Bräute ſind von mir geliebt, die ʒwölfte mir noch fehlt; damit es nun ein Dutʒend
giebt, hab' Kind, ich dichgewählt. Doch fürcht' nicht, daß ich's türkiſch treib', ein
guter Christ ich bin und bleib', ein guter Christ ich bin und bleib'.

Die erste heißgeliebte Braut
Die Freiheit ist genannt:
Die zweite, früh mir angetraut,
heißt deutsches Vaterland.
Dazu neun Musen noch gezählt,
Das sind die Elf' die ich erwählt,
Das sind die Elf' die ich erwählt.

Und willst du nun die Zwölfte sein,
So biet' ich dir die Hand.
Doch, Kind, aus deinem Herzenschrein
Sei Eifersucht verbannt.
Denn trotz der Ehe heil'gen Pflicht,
Laß' ich von jenen Elfen nicht.