Traurig ſehen wir uns an, achten nicht des Weines. Jeder ſchlägt die
Augen nieder, und der hohen Freuden Lieder ſchallet heute keines.

2. Nun, ſo ſoll ein Trauerlied
Dir, o Freund! erſchallen.
Trinket, Jeder ihm ʒu Ehren,
Ach, und laßt der Trennung Ʒähren
Jn den Becher fallen!

3. Ʒeug in fremdes Land und denk
Unſers Bund's hienieden,
Dort am Sternenhimmel, Beſter,
Knüpft die Ewigkeit ihn feſter,
Leb' indeß in Frieden.

4. Heilig war uns mancher Tag,
Mancher Abend heilig.
Freundſchaft gab uns alles Gutes,
Freundſchaft macht uns hohen Muthes,
Ach! und ſchwand ſo eilig!

5. Edel wareſt du und treu,
Gut, von teutſchem Herʒen.
Bleib' es, Lieber! Edlen Seelen
Kann's an Freuden niemals fehlen,
und vergiß der Schmerʒen.

6. Nun noch Eins ʒu guter Letʒt,
Unſerm Freund ʒu Ehren!
Heute ſind wir noch vereinet,
Morgen, wenn die Stund' erſcheinet,
Fließen unſre Ʒähren.