Wo's gar ʒu ſacht und ſtille geht, da bin ich nicht ʒu Hauſe,
und wo der Mund auf Schildwacht ſteht, da fährt mir's in die Krauſe, |
und fährt mir auch ſo tief hinein, daß ich muß Lebrech Munter ſein, daß ich muß
Lebrecht Munter ſein.

Wenn's aber nun ſo wogt und wallt,
Da bin ich auch mit drunter!
Das iſt ein ſchöner Aufenthalt
Für meinen Lebrecht Munter.
Drum wo mir's ganʒ und gar gefällt,
 Das iſt die rund' und bunte Welt.

3. Ei bunte Welt, ich ſage dir:
Jch kann dir's gar nicht ſagen,
Mein Mädel und mein Doppelbier,
Die thun mir ſehr behagen!

4. Das Lebrecht iſt ein feines Wort,
Das ſteht vor meinem Namen
Gar eben an dem rechten Ort,
Daß Munter nicht ſoll lahmen.
Drum Freuden her, und Sorgen hin,
Weil ich Herr Lebrecht Munter bin!