1. Die Feigheit iſt's, die uns verdirbt, 
nicht denkt, daß man doch einmal ſtirbt, 
im Bett, im Feld, auf Blutgerüſt, 
wenn's nur für Gottes Ehre iſt; 
im Bett, im Feld, auf Blutgerüſt, 
wenn's nur für Gottes Ehre iſt.
2. Der Frige ipricht: "ich geb' mich preis,
Geht's nicht gleich hunderttauſendweis;
Sell's ſein, wird's ohn mich auch gethan,
Auf mich kommt's wohl nicht eben an!"
3. Du Narr! Auf dich und mich kommt's an!
Woll' nur, und du biſt tauſend Mann;
Ʒehntauſend fallen dann im Nu
Dir und der guten Sache ʒu!
4. Auf dich und mich iſt feſt geʒählt;
Nichts wird, wenn unſer Arm nur fehlt;
Wir beide eben ſind das Seil,
Dran hängt des Waterlandes Heil.
5. Der Starke iſt gemeiniglich
Am ſtärkſten, ſo er ſteht für ſich.
Wer ſich für's Ganʒe herʒhaft ſtellt,
Jſt in ſich eine halbe Welt.
6. Und opferſt du dich auch, wohlan!
Bergedens ſtirdt kein Ehrenmann.
Aus deinem Blut ein Phönir ſpringt,
Der dich und deine Ʒeit verjüngt.
7. Aus deiner Aſche kommt ein Schwin,
Wie dort bei Huß, fliegt himmelen,
Und ſingt von beſſern Ʒeiten wahr,
Wär's auch erſt über hundert Jahr'.
8. Und ſtimmt mit Luther wohlgemuth:
Laß fahren hin Leib, Ehr' und Gut!
Reich Gottes muß uns bleiben doch!
Und bleibt uns das, was fehlt uns noch?