Die Fahnen wehen, friſch auf ʒur Schlacht; ſchlagt muthig drein! 
Es klingt Muſik, die uns fröhlich macht in's Herʒ hinein; die Pfeifen und Trommeln mit ſüßem Klang 
das Feld entlang. Jn die Schlacht, in die Schlacht hinein!

Wer möchte bleiben, wann's lustig geht
im stillen Haus?
Wohlan! wenn Jugend in Blüte steht,
Hinaus, hinaus!
wo frisch und munter das Leben rollt!
Wer das gewollt
in die Schlacht, in die Schlacht hinaus!

3. O Wehrmannsleben, o löſtlich Gut!
Uns ward's beſcheert;
Der Mann iſt ſelig, der trägt den Muth
Blank, wie ſein Schwert.
Wer tapfer im fröhlichen Streite fiel,
Jm Heldenſpiel:
Schläft im Arme der grünen Erd'.

Ihm klingt Musik, die er leiden mag
mit Klang darein;
nicht schöner klingt es am jüngsten Tag
ins Grab hinein!
O seliger Tod, o du Wehrmannstod!
Noch bin ich rot!
in die Schlacht, in die Schlacht hinein!