Erwacht iſt der Morgen mit duftendem Hauch, 
erwacht ſind im Haine die Lieder.
Es weckt ſie die Sonne, ſie welket uns auch, 
drum freut euch und ſinget ihr Brüder. 
Wir jubeln und ſingen aus fröhlicher Brust, 
und freu'n uns des Lebens und freu'n uns der Luſt, 
wir jubeln und ſingen aus fröhlicher Bruſt, 
und freu'n uns des Lebens und freun uns der Luſt.
Wer hat ſie geſchaffen die herrliche Welt, 
die blühenden fluren bereitet.
Wer hat an den Himmel die Sonne geſtellt, 
die Leben im Raume bereitet.
Der Vater da droben, der hat ſie gemacht;
drum ſingt ihm und dankt ihm für alle die Pracht, 
der Vater da droben, der hat ſie gemacht, 
drum ſingt ihm und dankt ihm für alle die Pracht.