Selig die Todten! Sie ruhen und raſten von drückenden Sorgen, von quälenden Laſten, vom Joche der Welt und der Tyrannei; 
das Grab, das Grab macht allein nur fei, das Grab macht allein nur frei.

2. Ueber der Erde da walten die Sorgen;
Jm Schooße der Mutter iſt jeder geborgen.
O Nacht des Todes! du betteſt weich;
Das Grab, das Grab macht allein nur gleich.
3. Wieder ſich finden und wieder umarmen,
Und wieder am Herʒen Geliebter erwarmen,
Und ewig ʒu leben im ſüßen Verein! -
Das Grab, das Grab wird uns all' erfreun!
4. Land der Verheißung, du führeſt die Müden
Nach brauſenden Stürmen ʒum ſeligen Frieden.
Wenn Freude verſchwindet, wenn Hoffnung verläßt,
Das Grab, das Grab hält den Anker feſt!
5. Kränʒet die Thore des Todes mit Ʒweigen,
Und tanʒt um die Gräber in fröhlichen Reigen,
Und ſteuert muthig ʒum Hafen hinein;
Das Grab, das Grab ſoll Triumphthor ſein!