1. Kaiſer Wilhelm, nun der Ʒweite, ſeiner Ahnen Stolʒ und Ʒier, 
hält ʒu ſeines Volkes Freude hoch das deutſche Reichspanier. 
Und ſein redliches Beſtre ben, Deutchlans Schutʒ und Hort ʒu ſein, 
fordert, daß wir Lieb und Leben freudig ihm von Herʒen weih'n, freudig ihm von Herʒen weih'n.
2. Nun ſo wollen wir lobſingen, Deutſchlands neu erſtand'nem Stern,
und ʒu ſeiner Ehre dringen unſern Dank dem höchſten Herrn. 
Kindlich wollen wir ſtets beten für des Kaiſers Wohlergeh'n: 
Beten, daß in Sturm und Nöthen mag das deutſche Reich beſteh'n, mag das deutſche Reich beſteh'n.