Ich wünsch es wäre Nacht und mein Bettchen wär' gemacht,
wollt ich zu meim Schätzchen gehen und bei ihr am Fenster stehn, bis sie mir aufmacht.

"Wer ist denn dafür?
wer klopfet an die Tür?
"'Schönster Schatz, und ich bin hier,
ich komm aus Lieb zu dir:
mach mir auf die Tür!'"

"Die Tür ist schon zu
´s schläft Alles in der Ruh;
denn du weißt daß bei der Nacht
Niemand die Thür' aufmacht:
komm morgen früh!"

"'Morgen früh hab ich keine Zeit,
da sehn mich alle Leut.
Hättst du mir in dieser Nacht
einmal die Tür aufgemacht
hätt es mich erfreut.

"'Schönes Geld und schönes Gut,
hübsche Mädchen die sind gut.
Wenn mein Schatz einen Andern liebt,
bin ich auch nicht betrübt,
scher mich nichts darum.'"