Jn Sachſenland lag einſt ein Schloß mit Thor und Thür und Graben, wo
Ritter konnt mit Mann und Roß Quartier und Ʒehrung haben. Denn
damals hauſt ein Fräulein da, die alle Ritter
gerne ſah, wenn ſie von ihren Leiden ihr mal was vorlaleiten, wenn ſie von ihren Leiden ihr mal was vorlaleiten.

2. Doch wollt' kein edler Rittersmann
Recht ernſtlich um ſie werben.
Da grämt' ſie ſich, und ſchwur fortan,
Als Jungfer einſt ʒu ſterben.
Das hat der Himmel ihr gewährt,
Sie ruht und ſchläft in kühler Erd'
Jm ſchönſten Veilchenthale
Dort am Geſtad' der Saale.
3. Und oben ſteh'n ʒwei alte Thürm',
Um die die Raben krächʒen,
Und Kauʒ und Schuhu durch die Stürm'
Jhr grauſes Nachtlied ächʒen.
Ein alt bemooſtes Monument
Der Nachwelt ihren Ramen nennt,
Was es bei ihrem Leben
Für Tänʒ' um ſie gegeben.
4. Daneben liegt bis oben voll
Ein Kaſten Geld vergraben.
Und dieſen ganʒen Kaſten ſoll
Ein teutſcher Jüngling haben.
Doch liegt ein großer Hund dabei;
Und wer nicht ſeinem Mädchen treu,
Wird von ihm todt gebiſſen,
Und dann auch noch ʒerriſſen.
5. Nun iſt es aber lange her,
Daß dieſer Schatʒ gelegen.
Und von dem ganʒen Jünglingsheer
Jſt keiner ſo verwegen;
So daß ich ganʒ gewiß gehört,
Der Schatʒ liegt heut' noch unverſehrt.
Wer alſo wird's wohl wagen,
Den Schatʒ davon ʒu tragen?
6. Auf, teutſche Jüngling', eilt herbei!
Jhr dürfet gar nicht beben;
Denn, wer nur ſeinem Mädchen treu,
Den läßt der Hund ſchon leben.
Doch Keiner kommt ʒur Ʒeit und Stund',
Denn Jeder ſcheut den großen Hund,
Daß ich auf ſeine Treue
Nicht einen Heller leihe.