Wenn man mir ein Mädchen nennt, als das ſchönſte unter allen; wenn man ſagt, ein Jeder brennt,
dieſem Mädchen ʒu gefallen o dies iſt ſie! dies, ja dies iſt mein Mädchen ganʒ gewiß.
2. Sagt man: Sie iſt weiß und roth,
Gleich den Lilien und Roſen;
Jeder Ʒug ein Aufgebot,
Dieſer Huldinn liebʒukoſen:
O dies iſt ſie, dies, ja dies
Jſt mein Mädchen ganʒ gewiß!
3. Rühmt man eine kleine Hand,
Und ein Aermchen, ſanft ʒu drücken,
Einen Wuchs, den man umſpannt,
Und ein Füßchen ʒum Entʒücken,
O dies iſt ſie, dies, ja dies
Jſt mein Mädchen ganʒ gewiß!
4. Lobt man großer Augen Pracht
Und ein Haar von Rabenſchwärʒe,
Einen Mund ʒum Kuß gemacht,
Eine Bruſt, den Thron der Scherʒe:
O dies iſt ſie, dies, ja dies
Jſt mein Mädchen ganʒ gewiß!