Auf, Matroſen, die Anker gelichtet, Segel geſpannt, den Kompaß gerichtet!
Liebchen, Ade! Scheiden thut weh! Morgen, dann geht's in die wogende See, morgen, dann
geht's in die wogende See.

2. Dort draußen auf tobenden Wellen
Schwankende Schiff' an Klippen ʒerſchellen;
Jn Sturm und Schnee
Wird mir ſo weh,
Daß ich auf immer vom Liebchen geh'.
3. Einen Kuß noch von roſigen Lippen,
Und ich fürchte nicht Sturm und nicht Klippen.
Brauſe, du See!
Sturmwind, o weh'!
Wenn ich mein Liebchen nur wieder ſeh'!
4. Doch ſeh' ich die Heimath nicht wieder,
Und reißen die Fluthen mich nieder
Tief in die See:
Liebchen, Ade!
Wenn ich dich droben nur wieder ſeh'!