Wenn im Thau der Abendkühle hell der Thau am Halme bebt, und mit
ſanfterem Gefühle jede Menſchenbruſt ſich hebt:
dann, o wie labend, dämmernd erhellt,
weihſt du den Abend
heimlieche Welt.

2. Wenn in hohen Sterngefilden
Sich in ahnungsvol'er Pracht
Neue Wolken funkelnd bilden,
Goldglanʒ ſtreuen durch die Nacht:
Still, wie der Weihe
Heiligkeit, thront
Dann in der Bläue
Silbern der Mond.
3. Und der Geiſt, vom Erdenſchleier
Kaum gehalten, fliegt empor
Von dem Staub und fühlt ſich freier,
Eilt ſchon der Vollendung vor:
Kommt aus der Höhe
Hoffnung und Muth;
Wohl oder Wehe,
Alles iſt gut.