Krambambuli , das ist der Titel
des Tranks, der sich bei uns bewährt;
er ist ein ganz probates Mittel,
wenn uns was Böses widerfährt.
Des Abends spät, des Morgens früh
trink ich mein Glas Krambambuli,
Krambimbambambuli, Krambambuli!

Bin ich im Wirtshaus abgestiegen
gleich einem großen Kavalier,
dann laß ich Brot und Braten liegen
und greife nach dem Pfropfenziehr,
dann bläst der Schwager tantari
zun einem Glas Krambambuli,
Krambimbambambuli, Krambambuli!

Reißt mich’s im Kopf, reißt mich’s im Magen,
hab ich zum Essen keine Lust,
wenn mich die bösen Schnupfen plagen,
hab ich Katarrh auf meiner Brust:
was kümmern mich die Medici?
Ich trink mein Glas Krambambuli,
Krambimbambambuli, Krambambuli!

4. Wär' ich ʒum großen Herrn geboren,
Wie Kaiſer Maximilian,
Wär' mir ein Orden auserkoren,
Jch hängte die Deviſe dran:
Touiours fidele et saus souei,
Gest Pordre du Crambambuli! ete.

5. Jſt mir mein Wechſel ausgeblieben,
Hat mich das Spiel labet gemacht,
Hat mir mein Mädchen nicht geſchrieben,
Ein'n Trauerbrief die Poſt gebracht:
Dann trink' ich aus Melancholie
Ein volles Glas Crambambuli! u. ſ. w.

6. Ach, wenn die lieben Eltern wüßten,
Der Herren Söhne große Noth,
Wie ſie ſo flott verkeilen müßten,
Sie weinten ſich die Aeuglein roth!
Jndeſſen thun die Filii,
Sich bene beim Crambambuli,
Crambimbambambuli, Crambambuli!

7. Und hat der Burſch kein Geld im Beutel,
So pumpt er die Philiſter an,
Und denkt: Es iſt doch Alles eitel
Vom Burſchen bis ʒum Bettelmann!
Denn das iſt die Philoſophie
Jm Geiſte des Crambambuli,
Crambimbambambuli, Crambambuli!

8. Soll ich für Ehr und Freiheit fechten
für Burschenwohl den Schläger ziehn
gleich blinkt der Stahl in meiner Rechten,
ein Freund wird mir zur Seite stehn;
Zu ihm sprech' ich: mon cher ami,
Zuvor ein Glas Crambambuli,
Crambimbambambuli, Crambambuli!

9. Ihr dauert mich, ihr armen Toren,
ihr liebet nicht, ihr trinkt nicht Wein:
zu Eseln seid ihr auserkoren,
und dorten wollt ihr Engel sein,
sauft Wasser, wie das liebe Vieh,
und meint, es sei Crambambuli,
Crambimbambambuli, Crambambuli!

10. Crambambuli ſoll mir noch munden,
Wenn jede andre Freude ſtarb,
Wenn mich Freund Hain beim Glas gefunde
Und mir die Seligkeit verdarb;
Jch trink' mit ihm in Compagnie
Das letʒte Glas Grambambuli, u. ſ. w.
11. Wer wider uns Grambambuliſten,
Sein hämiſch Maul ʒur Mißgunſt rümpft,
Den halten wir für keinen Chriſten,
Weil er auf Gottes Gabe ſchimpft;
Jch gäb' ihm, ob er Ʒeter ſchrie,
Nicht einen Schluck Crambambuli, u. J. w.