1. Lobt froh den Herrn, ihr jugendlichen Chöre! 
Er höret gern ein Lied ʒu ſeiner Ehre. 
Lobt froh den Herrn, lobt froh den Herrn!
2. Es ſchallt empor
Ʒu deinem Heiligthume
Aus unſerm Chor
Ein Lied ʒu deinem Ruhme,
Du, der ſich Kinder auserkohr!
3. Vom Preiſe voll
Laß unſer Herʒ dir ſingen!
Das Loblied ſoll
Ʒu deinem Throne dringen,
Das Lob, das unſrer Seel' entquoll.
4. Wir ſtammeln hier;
Doch hörſt du unſer Lallen
Ʒum Preiſe dir
Mit Vaterwohlgefallen.
Dir jauchʒen wir, dir ſingen wir!
3. Einſt kommt die Ʒeit,
Wo wir auf tauſend Weiſen,
O Seligkeit!
Dich unſern Vater preiſen,
Von Ewigkeit ʒu Ewigkeit.