Gar fröhlich trer ich in die Welt und grüß' den lichten Tag; mit Sang und Liedern
reich beſtellt, ſagt, was mir ſehlen mag? Viel Menſchen ſchleichen matt und träg' in's kalte Grab hinein: 
doch fröhlich geht des Sängers Weg durch lauter Frühlingsſchein.
2. Natur, wie iſt es doch ſo ſchön
An deiner treuen Bruſt,
Lieg' ich auf deinen Ʒauberhöh'n
Jn ſtiller Liebesluſt;
Da wogt es tief und wunderbar,
Weiß nicht, wo ein, wo aus:
Doch endlich wird das Treiben klar
Und ſtrömt in Liedern aus.
3. Mit Liebestönen wach' ich auf,
Sie quellen ſanft heran;
Die Sonne, hoch am Himmel rauf,
Trifft mich beim Singen an;
Nicht raſt' ich, wenn der Tag verglüht,
Greif in die Saiten ein,
Und grüße noch mit ſtillem Lied
Des Abends Dämmerſchein.
4. Und langſam ſteigt die Nacht herauf
Aus tiefer Bergeskluft,
Da wacht mein Lied ʒum Himmel auf
Jn klarer Sternenluft,
Bis ſich in bunter Träume Reih'n
Vergnügt des Sängers Blick,
Doch denk' ich träumend auch allein
An Sang und Dichters Glück.
5. Und wo ich wandre, hier und dort,
Da duldet man mich gern,
Wohl Mancher ſagt ein freundlich Wort,
Doch immer muß ich fern;
Denn weiter treibt's mich in die Welt,
Mich drückt das enge Haus,
Und wenn der Gott im Buſen ſchwellt,
Muß ich in's Freie raus.
6. Und friſch hinauf, und friſch hinein,
Durch Lebens Nacht und Tag,
Auf daß mich Freiheit, Lieb' und Wein
Gar treu begleiten mag;
Ein freier Sinn in Luſt und Weh
Schmelʒt gern in Sang und Reim,
Und ſag' ich einſt der Welt Ade,
Ʒieh' ich in Liedern heim.