Bemooſter Burſche ʒieh ich aus. Behüt dich Gott, Philiſterhaus! 
Ʒur alten Heimath geh' ich ein, muß ſelber nun Philiſterh ſein, 
ʒur alten Heimath geh' ich ein, muß
ſelber nun Philiſter ſein!

2. Fahrt wohl, ihr Straßen g'rad und krumm!
Jch ʒieh' nicht mehr in euch herum,
de er errhtiea de heie eti e aert ſetnt

3. Was wollt ihr Kneipen all' von mir?
Mein Bleiben iſt nicht mehr allhier;
Winkt nicht mit eurem langen Arm,
Macht mir mein durſtig Herʒ nicht warm!

4. Ei grüß' euch Gott, Collegia!
Wie ſteht ihr in Parade da!
Jhr dumpfen Säle, groß und klein,
Jetʒt kriegt ihr mich nicht mehr hinein!

5. Auch du, von deinem Siebeldach,
Sieht mir umsonst, o Carcer, nach!
Für schlechte Herberg' Tag und Nacht
Sei dir ein Pereat gebracht!

6. Du aber blüh' und ſchalle noch!
Leb', alter Schlägerboden, hoch!
Jn dir, du treues Ehrenhaus,
Verfechte ſich noch mancher Strauß!

7. Da komm' ich, ach! an Liebchens Haus,
O Kind, ſchau' noch einmal heraus,
Heraus mit deinem Aeuglein klar,
Mit deinem dunkeln Lockenhaar!

8. Und weiter, weiter geht mein Lauf;
Thut euch, ihr alten Thore, auf!
Leicht iſt mein Sinn, und froh mein Pfad,
Gehab' dich wohl, du Muſenſtadt!

9. Jhr Brüder, drängt euch um mich her,
Macht mir mein leichtes Herʒ nicht ſchwer!
Auf friſchem Roß, mit frohem Sang
Geleitet mich den Weg entlang!

10. Jm nächſten Dorfe kehret ein,
Trinkt noch mit mir von Einem Wein!
Nun denn, ihr Brüder, ſei's, weil's puß,
Das letʒte Glas, der letʒte Kuß!