Hinaus, hinaus! es ruft das Vaterland; eilt, Männer, eilt ʒu kämpfen und ʒu ſiegen;
im Glauben ſtark bewaffnet euch die Hand! Jhr dürft nicht wanken, nicht erliegen; ihr ſtreitet
nicht um Ehre, Ruhm und Gold, das teutſche Recht erkämpfet ihr euch wieder, und teutſche
Freiheit, teutſche Treue, teutſche Lieder erwarten euch als ſchönſter Ehrenſold.

Zu lange schon ertragen wir die Schmach
die durch Verblendung knechtisch wir erduldet;
werft ab das Joch und werdet endlich wach
auf das nicht eure Schande ihr verschuldet!
Es gilt für Glaube, Vaterland und Weib;
erkämpft den Sieg, bringt deutschen Sinn uns wieder!
Und deutsche Freiheit, deutsche Treue, deutsche Lieder
Erwarten euch als euer schönster Sold.

3. Gott war mit euch, er maß die Prüfungsʒeit,
Er gab euch Muth, den großen Kampf ʒu enden;
Er hat durch euch vom Feinde uns befreit,
Und Sieg empfangen wir aus ſeinen Händen.
Jhr kämpftet treu für Gott und Vaterland,
Das teutſche Recht erkämpftet ihr uns wieder;
Die edle Freiheit, feſte Treue, teutſche Lieder
Sind nun des Vaterlandes Unterpfand.