1. Jch wünſcht es wäre Nacht und mein Beltchen wär' gemacht, 
wollt ich ʒu meim Schätʒchen gehn 
und bei ihr am Fenſter ſtehn, bis ſie mir aufmacht.
2. "Wer iſt denn dafür?
wer klopfet an die Thür!"
"'Schönſter Schatʒ, und ich bin hier,
ich komm aus Lieb ʒu dir:
mach mir auf die Thür!'"
3. "Die Thüt iſt ſchon ʒu,
's ſchläſt Alles in der Ruh;
denn du weißt, daß bei der Nach
Riemand die Thür' aufmacht:
lenn morgen fruh!"
4. "'Morgen früh hab ich keine Ʒeit,
da ſehn mich alle Leut.
Häliſt du mir in dieſer Nacht
einmal die Thür aufgemacht,
hätt es mich erfreut.'"
5. "'Schönes Geld und ſchönes Gut,
hübſche Mädchen die ſind gut.
Wenn mein Schatʒ einen Andern liebt,
bin ich auch nicht betrübt,
ſcher mich nichts darum.'"

