Wie wir ſo feſt ʒuſammen ſtehn mit unverfälſchtem Blut, der Feierſtunde heilig Wehn ſchwellt
meinen jungen Muth; es treibt mich raſch ʒum Lide fort, ʒum Harfenſturm hinaus; im Herʒen lebt ein
kühnes Wort, was gilt's, ich ſprech' es aus, was gilt's, ich ſprech' es aus! Die Ʒeit iſt ſchlimm, die
Welt iſt karg, die Beſten weggerafft. Die Erde wird ein großer Sarg der Freiheit und der
Kraft. Doch Muth! wenn auch die Tyrannei die teutſche Flur ʒertrat, in vielen Herʒen
fromm und treu keimt noch des Guten Saat, keimt noch des Guten Saat!

Verschüchtert durch den blut'gen Ruhm
Und durch der Schlachten Glück,
Floh'n zu der Seele Heiligthum
Die Künste scheu zurück.
Sind auch die Thäler nun verwaist,
Wo sonst ihr Tempel war:
Es bleibt doch jeder reine Geist
Ihr ewiger Alter.
Und Freundestreu' und Wahrheit gilt
Noch stets als heil'ge Pflicht;
Sieh, wie der Gießbach brausend schwillt!
Du rufft: Mich schreckt er nicht.
Und läg' es vor mir wolkenweit
Und sternhoch über mir:
Beim Gott! ich halte meinen Eid.
Schlag' ein! ich folge dir!

Und Frauenunschuld, Frauenlieb'
Steht noch als höchstes Gut,
Wo teutscher Ahnen Sitte blieb
Und teutscher Jünglingsmuth.
Noch trifft den Frevler heil'ger Bann,
Der diesen Zauber stört.
Wer für sein Lieb nicht sterben kann,
Ist keines Ruffes werth!
Auch di hast noch nicht ausgeflammt,
Du heil'ge Religion!
Was von der ew'gen Liebe stammt,
Ist zeitlich nicht entflohn.
Das Blut wäscht die Altäre rein,
Die wir wntheiligt sehn.
Die Kreuze schlägt man frevelnd ein;
Doch bleibt der Glaube stehn!

4. Und noch regt ſich mit Adlerſchwung
Der vaterländ'ſche Geiſt;
Und noch lebt die Begeiſterung,
Die alle Ketten reißt.
Und wie wir hier ʒuſammenſtehn,
Jn Luſt und Lieb' getaucht,
So wollen wir uns wiederſehn,
Wenn's von den Bergen raucht.
Dann friſch, Geſellen, Kraft und Muth!
Der Tag der Rache kömmt!
Bis wir ſie mit dem eig'nen Blut
Vom Boden weggeſchwemmt. -
Und du, im freien Morgenroth,
Ʒu dem dies Hochlied ſtieg,
Du, führ' uns Gott, wär's auch ʒum Tod!
Führ' nur das Volk ʒum Sieg!