Jch wollt' einmal recht früh aufſtehn, und wollt' in den grünen grünen Wald,
und wollt' in den grünen grünen Wald ſpaʒieren gehn.

Und als ich nun in den Wald nein kam,
Ei da fand ich in dem grünen Wald:
Ein'n verwundeten Knab'n.

Der Knab', der war vom Blut ſo roth,
Und eh' man den Knaben wohl verband
War er ſchon todt.

Wo krieg' ich nun ʒwölf Träger her,
Die mir mein ſeines ſeines Lieb
Ʒu Grabe trag'n.
5. Wie lang ſoll ich nun traurig ſein?
Bis daß die Waſſer Waſſer all'
Verlaufen ſein.
6. Ja, alle Waſſer verlaufen ſich ja nicht!
Ei ſo nimmt mein traurig Traurigſein
Kein Ende nicht!