Fridericus Rex unſer König und Herr, der rief ſeine Soldaten allſammt in's Gewehr, 
ʒwei hundert Bataillons und an die tauſend Schwadronen, und jeder Grenadier 
kriegte ſechʒig Patronen.

2. Jhr tollen Jung's, ſprach ſeine Majeſtät,
Daß Jeder in der Bataille ſeinen Mann mir ſteht.
Sie gönnen mir nicht Schleſien und die Grafſchaft Glaʒ
Und die hundert Millionen in meinem Schatʒ.

3. Die Kaiſ'rin hat ſich mit den Franʒoſen allüirt
Und das römiſche Reich gegen mich revoltirt;
Die Ruſſen ſeind gefallen in Preußen ein:
Auf, laßt uns ʒeigen, daß wir brave Landeskinder ſein.

4. Meine Generale, Schwerin und Feldmarſchall Keith,
Und der General-Major von Ʒiethen ſeind alle Mal bereit
Potʒ Mohren, Blitʒ, Hagel und Kreuʒ-Element,
Wer den Fritʒ und ſeine Soldaten noch nicht kennt.

5. Nun ʒadid, Lowiſe, wiſch ab dein Geſicht,
Eine jede Kugel, die trifft ja nicht.
Denn träf jede Kugel appart ihren Mann,
Wo kriegten die Könige ihre Soldaten dann?

6. Die Musketenkugel, die macht ein kleines Loch,
Die Kanonenkugel ein viel größ'res noch;
Die Kugeln ſind alle von Eiſen und Blei,
Und manche Kugel geht ſo Manchem vorbei.