Wie ruheſt du ſo ſtille, in deiner weißen Hülle, du mütterliches Land! 
Wo ſind die Frühlingslieder, des Sommers bunt Gefieder, und dein beblümtes Feſtgewand?

2. Du ſchlummerſt nun entkleidet;
Kein Lamm und Schäflein weidet
Auf deinen Au'n und Höh'n.
Der Vöglein Lied verſtummet,
Und keine Biene ſummet;
Doch biſt du auch im Schlummer ſchön.

3. Die Ʒweig' und Aeſtlein ſchimmern,
und tauſend Lichter flimmern,
Wohin das Auge blickt!
Wer hat dein Bett bereitet,
Die Decken dir gebreitet,
Und dich ſo ſchön mit Reif geſchmückt?

4. Der gute Vater droben
Hat dir dein Kleid gewoben
Er ſchläft und ſchlummert nicht.
So ſchlummre denn in Frieden!
Der Vater weckt die Müden
Ʒu neuer Kraft und neuem Licht!

5. Bald in des Lenʒes Wehen
Wirſt du verjüngt erſtehen
Ʒum Leben wunderbar!
Sein Odem ſchwebt hernieder;
Dann, Erde, ſtehſt du wieder
Mit einem Blumenkranʒ im Haar.