Auf, auf, wer teutſche Freiheit liebet, wer Luſt für Gott ʒu ſechten hat; 
der Schein, den Mancher von ſich giebet, verbringet keine Ritterthat. Wenn Fug und
Urſach' iſt ʒu brechen, wenn Feind nicht Freund mehr bleiben kann, da muß man nur vom Sehen
ſprechen, da ʒeigt das Herʒe ſeinen Mann, da ʒeigt das Herʒe ſeinen Mann.

Laß die von ihren Kräften sagen,
Die schwach und bloß von Tugend sind:
Mit Trotzen wird man Bienen jagen,
Ein Sinn von Ehren der gewinnt.
Wie groß und stark der Feind sich mache,
Wie hoch er schwinge Mut und Schwerdt,
So glaube doch die gute Sache
Ist hunderttausend Köpfe wert.

3. Der muß nicht eben allʒeit ſiegen,
Bei dem der Köpfe Menge ſteht;
Der pfleget mehr den Preis ʒu kriegen,
Dem Billigkeit ʒu Herʒen geht,
Und der mit redlichem Gewiſſen
Für Gott und für das Vaterland,
Für Gott, der ihn es läßt genießen,
Ʒu fechten geht mit ſtrenger Hand.

So vieler Städte schwache Sinnen,
So vieler Herzen Wankelmut,
Die List, der Abfall, das Beginnen
Sind freilich wohl nicht allzugut:
Doch, Obst das bald von Bäumen gehet,
Das taugt gemeiniglich nicht viel;
Ich denke was im Liede stehet;
Laß fahren was nicht bleiben will!

5. Was kann der ſtolʒe Feind dir rauben?
Dein' Hab' und Gut bleibt doch allhier;
Geh' aber du ihm auf die Hauben,
Und brich ihm ſeinen Hals dafür.
Auf, auf, ihr Brüder! in Quartieren
Bekriegt man mehrmals nur den Wein;
Des Feindes Blut im Siege führen,
Dies wird die beſte Beute ſein!