Es ritt ein Jägersmann wohlgemuth, drei Federn trug er an ſeinem Hut.
Heiſa, hopſaſa! Valderi da, valdera! drei Fe dern trug er an ſei nem Hut.

Die Feder war mit Gold beschlag'n
Es könnt' sie nicht ein jglicher Ritter trag’n.

Der Jäger blies wohl in sein Horn,
Er jagte das Wildpret aus dem Korn.

4. Wohl aus dem Korn in dicken Wald,
Es begegnet ihm eine Jungfrau bald.

"Jungfräulein, willst du meine sein,
so zieh' mit mir in meine Heim."

6. ""Wie könnt' ich denn nun deine ſein?
Jch bin ein armes Dienſtmägdelein.""

"Bist du ein armes Dienſtmägdelein,
sollst du mir desto lieber sein."

8. Er hob das Mädchen ʒu ſich empor
Und ritt mit ihr an's Jägerthor.

9. Und wie er in den Hof rein kam,
Die Mutt'r ihm ſchon entgegen kam.

10. Willkomm, willkommen Herʒſöhnelein!
Was bringſt du mir in's Haus herein?

Sie setzten die Jungfrau wohl an den Tisch
Und trugen ihr auf Wildbrat'n und Fisch.

12. ""Nun eßt und trinkt und haltet euch wohl!
s iſt Einer, der ſchon ʒahlen ſoll.""

13. "Der ʒahlen ſoll, und der bin ich,
Jch weiß kein'n ſchönern Schatʒ als dich."

14. "Weißt du kein'n ſchönern Schatʒ als mich,
Weiß ich kein'n ſchönern Jäger als dich."