1. Ein Vogel ruſt im Walde, ich weiß es wohl wornach. 
Er will ein Häuschen haben, ein grünes laubig Dach.
2. Es rufet alle Tage
Und flattert hin und her
Und in dem ganʒen Lande
Hürt keiner ſein Begehr.
3. Und endlich hört's der Frühling.
Der Freund der ganʒen Welt,
Der gibt dem armen Vöglein
Ein ſchattig Laubgeʒelt.
4. Wer singt im hohen Baume
So froh vom grünen Ast?
Das tut das arme Vöglein
Aus seinem Laubpalast
5. Es singet Dank dem Frühling
Für das, was er beschied
Und singt, so lang er weilet
Ihm jeden Tag ein Lied.