1. Es waren einmal drei Reiter gefang'n, gefangen waren ſie; 
ſie wurden gefangen geführet, 
keine Trommel ward dabei gerühret 
im ganʒen röm'ſchen Reich!
2. Und als ſie auf die Brükken kam'n, was begegnet ihnen allda?
Ein Mädchen ſo jung noch an Jahren, hatte noch nicht vieles Leid erfahren: 
"Geh' hin, und bitte für uns.
3. Und wenn ich für euch auch bitten thu', was hülfe mir denn das? 
Jhr ʒiehet in wildfremde Lande, laßt mich wackres Mädel in Schande, 
in  Schande laßt ihr mich.
4. Das Mägdelein ſah ſich um und um, groß Trauern kam ihr an; 
ſie ginge wohl fort mit Weinen, bei Straßburg über die Steine, 
wohl vor des Hauptmann's Haus.
5. Guten Tag, guten Tag, lieber Hauptmann mein, ich hab' ein Bitt' an euch; 
wollet meiner Bitte gedenken, und mir die Gefangnen losſchenken, 
daʒu mein'n eignen Schatʒ.
6. Ach nein, ach nein, liebes Mägdelein! das kann, das darf nicht ſein! 
die Geſangnen, die müſſen ſter ben, Gottes Reich ſollen ſie erwerben, 
daʒu die Seligkeit.
7. Das Mägdelein ſah ſich um und um, groß Trauern kam ihr an; 
ſie ginge wohl fort mit Weinen, bei Straßburg über die Steine, 
wohl vor's Gefangnen Haus.
8. Guten Tag, du Herzgefangner mein, gefangen bleibt ihr allhier.
Ihr Gefangnen, ihr müſſet ſterben, Gottes Reich ſollt ihr erverben, 
daʒu die Selig keit.
9. Was ʒog ſie aus ihrem Schürʒelein? Ein Hemd ſo weiß wie Schnee: 
"Sieh da, du Hübſcher und du Feiner, du Herʒallerliebſter und du meiner, 
das ſoll dein Sterb'kleid ſein.
10. Was ʒog er von ſeinem Fingerlein? Ein goldnes Ringelein: 
"Sieh da, du Hübſche, du Feine, du Herʒallerliebſte und du meine, 
das ſoll dein Denkmal ſein.
11. Was ſoll ich denn mit dem Ringelein, was ſoll ich damit thun? 
Lege du es in deinen Kasten, laß es liegen, laß es ruh'n, 
laß es raſten bis an den jüngſten Tag.