Hier ſind wir verſammelt ʒu löblichem Thun, 
drum, Brüderchen, ergo bibamus! 
Die Gläſer, ſie klingen, Geſpräche, ſie ruhn; 
beherʒiget ergo bibamus! 
Das heißt noch ein altes, 
ein tüchtiges Wort, 
es paſſet ʒum erſten und paſſet ſo fort, 
und ſchallet, ein Echo, 
vom feſtliechen Ort, 
ein herrliches ergo bibamus! 
ein herrliches ergo bibamus!
2. Jch halte mein freundliches Liebchen geſehn,
Da dacht' ich mir: ergo hibamus!
Und nahte mich freundlich; da ließ ſie mich ſtehn, -
Jch half mir und dachte: hibamus!
Und wenn ſie verſöhnet euch herʒet und küßt,
Und wenn ihr das Herʒen und Küſſen vermißt,
So bleibet nur, bis ihr was Beſſeres wißt,
Beim tröſtlichen: ergo bibamus!
3. Mich ruft mein Geſchick von den Freunden hinweg;
Jhr Redlichen: ergo bibamus!
Jch ſcheide von hinnen mit leichtem Gepäck;
Drum doppeltes: ergo bibamus!
Und was auch der Filʒ von dem Leibe ſich ſchmorgt,
So bleibt für den Heitern doch immer geſorgt,
Weil immer dem Frohen der Fröhliche borgt;
Drum, Brüderchen: ergo bibamus!
4. Was ſollen wir ſagen ʒum heutigen Tag?
Jch dächte nur: ergo bibamus!
Er iſt nun einmal von beſonderem Schlag,
Drum immer auf's Neue: bibamus!
Er führet die Freude durch's offene Thor,
Es glänʒen die Wolken, es theilt ſich der Flor,
Da ſcheint uns ein Bildchen, ein göttliches, vor;
Wir klingen und ſingen: bibamus! Goethe.