Was klinget und singet die Straßen herauf?
Ihr Jungfrau'n machet die Fenster auf!
Es zieht der Bursch in die Weite
sie geben ihm das Geleite,

Wohl jauchzen die Andern und schwingen die Hüt',
viel Bänder darauf und viel edle Blüth':
doch dem Burschen gefällt nicht die Sitte
geht still und bleich in die Mitte,
geht still und bleich in die Mitte.

Wohl klingen die Kannen, wohl funkelt der Wein:
trink aus und trink wieder, lieb Bruder mein! –
„Mit dem Abschiedsweine nur fliehet
was darinnen im Herzen mir glühet,
was darinnen im Herzen mir glühet!“


Und draussen am allerletzten Haus
da gucket ein Mägdlein zu Fenster heraus,
sie möcht ihre Tränen verdecken
mit Gelbveiglein und Rosenstöcken,
mit Gelbveiglein und Rosenstöcken.


Und draussen am allerletzten Haus
da schlägt der Bursche die Augen auf
und schlägt sie nieder mit Schmerze
und leget Hand aufs Herze,
und leget Hand aufs Herze.

„Herr Bruder, und hast du noch keinen Strauss
dort winken und wanken viel Blumen heraus.
Wohlauf, du Schönste von allen
lass ein Sträusslein herunterfallen,
lass ein Sträusslein herunterfallen!“

„'Ihr Brüder, was sollte das Sträusslein mir?
Ich hab ja kein liebes Liebchen wie ihr;
an der Sonne würd‘ es vergehen
der Wind, der würd‘ es verwehen,
der Wind, der würd‘ es verwehen.'“

Und weiter, ja weiter mit Sang und mit Klang
Und das Mägdlein lauschet und horchet noch lang:
„O weh! er ziehet, der Knabe
den ich stille geliebet habe,
den ich stille geliebet habe."

"Da steh ich, ach! mit der Liebe mein
mit Rosen und mit Gelbveigelein;
dem ich alles gäbe so gerne
der ist nun in der Ferne,
der ist nun in der Ferne.“