Wenn ich einſt das Ʒiel errungen habe in den Lichtgefilden jener Welt, Heil der
Thräne dann an meinem Grabe, die auf hingeſtreute Roſen fällt.

2. Sehnſuchtsvoll, mit hoher Ahnungswonne,
Ruhig, wie der mondbeglänʒte Hain,
Lächelnd, wie beim Niedergang die Sonne,
Harr' ich, göttliche Vollendung, dein!
3. Eil', o eile, mich empor ʒu flügeln,
Wo ſich unter mir die Wolken drehn,
Wo im Lebensquell ſich Palmen ſpiegeln,
Wo die Liebenden ſich wiederſehn.
4. Sklavenketten ſind der Erde Leiden;
Oefter, ach! ʒerreißt ſie nur der Tod!
Blumenkränʒen gleichen ihre Freuden,
Die ein Weſthauch ʒu entblättern droht.