Wenn ich ihn nur habe, wenn er mein nur iſt, wenn mein Herʒ bis hin ʒum Grabe ſeine Treue nie vergißt, 
weiß ich nichts von Leide, fühle nichts als Andacht, Lieb' und Freude.

2. Wenn ich ihn nur habe,
Laß ich alles gern,
Folg' an meinem Wanderſtabe
Treu geſinnt nur meinem Herrn;
Laſſe ſtill die Andern
Breite, lichte, volle Straßen wandern.
3. Wenn ich ihn nur habe,
Schlaf' ich fröhlich ein;
Ewig wird ʒu ſüßer Labe
Seines Herʒens Fluth mir ſein,
Die mit ſanftem Ʒwingen
Alles wird erreichen und durchdringen.
4. Wenn ich ihn nur habe,
Hab' ich auch die Welt,
Selig wie ein Himmelsknabe,
Der der Jungfrau Schleier hält.
Hingeſenkt im Schauen,
Kann mir vor dem Jrdiſchen nicht grauen.
5. Wo ich ihn nur habe,
Jſt mein Vaterland,
Und es fällt mir jede Gabe
Wie ein Erbtheil in die Hand;
Längſt vermißte Brüder
Find' ich nun in ſeinen Jüngern wieder.