Es iſt nichts luſt'ger in der Welt und auch nichts ſo geſchwind, als wir Huſaren
in dem Feld, wenn wir bei Schlachten ſind. Wenn's blitʒt und kracht und donnert gleich, 
wir ſchießen roſen roth, wenn's Blut uns in die Augen läuft, 
wir reiten durch den Tod, wir reiten durch den Tod.

2. Da heißt's: Huſaren insgemein,
Schlagt die Piſtolen an!
Greift durch, den Säbel in der Hand,
Haut durch den nächſten Mann.
Wenn ihr das Franſche nicht verſteht,
So haut nur tapfer ein;
Das Plaudern ihm ſogleich vergeht,
Wenn ihr den Kopf abmäht.
3. Wenn gleich mein braver Kamerad
Muß bleiben in dem Streit,
Huſaren fragen nichts darnach,
Sind auch daʒu bereit.
Der Leib verweſet in der Gruft,
Der Rock bleibt auf der Welt,
Die Seele ſchwingt ſich durch die Luft
Jn's blaue Himmelsʒelt.