Traute Heimath meiner Lieben, ſinn' ich ſtill an dich ʒurück, 
wird mir wohl, und dennoch trüben Sehnſuchtsthränen meinen Blick, 
Sehnſuchsthränen meinen Blick.

2. Stiller Weiler, grün umfangen
Von beſchirmendem Geſträuch!
Kleine Hütte, voll Verlangen
Denk' ich immer noch an euch.

3. An die Fenſter, die mit Reben
Einſt mein Vater ſelbſt umʒog;
An den Birnbaum, der daneben
Auf das nied're Dach ſich bog.

4. Was mich dort als Kind erfreute,
Kommt mir wieder lebhaft vor;
Das bekannte Dorfgeläute
Wiederhallt in meinem Ohr'.

5. Selbst des Nachts in meinen Träumen
Schiff' ich auf der Heimath See;
Schüttle Aepfel von den Bäumen,
Wäss're ihrer Wiesen Klee.

6. Löſch' aus ihres Brunnens Röhren
Meinen Durſt am ſchwülen Tag';
Pflück' im Walde Heidelbeeren,
Wo ich einſt im Schatten lag.

7. Wenn erblick' ich ſelbſt die Linde
Auf dem Kirchenplatʒ gepflanʒt,
Wo gekühlt im Abendwinde,
Unſre frohe Jugend tanʒt?

8. Traute Heimath meiner Väter,
Wird bei deines Friedhof's Thür
Nur einſt, früher oder ſpäter,
Auch ein Ruheplätʒchen mir?