1. Jm ſchönſten Wieſengrunde iſt meiner Heimath Haus; 
da ʒog ich manche Stunde ins Thal hinaus. 
Dich, mein ſtilles Thal, grüß' ich tauſendmal! 
Da ʒog ich manche Stunde ins Thal hinaus.
2. Muß aus dem Thal jetʒt ſcheiden, 
wo alles Luſt und Klang; 
das iſt mein herbſtes Leiden, 
mein letʒier Gang. 
Dich, mein ſtilles Thal, grüß' ich tauſendmal! 
Das iſt mein herbſies Leiden, mein letʒter Gang.
3. Sterb' ich, im Thales Grunde will ich begraben ſein; 
ſingt mir ʒur letʒten Stunde beim Abendſchein. 
Dir, o ſtilles Thal, Gruß ʒum letʒten Mal! 
Singt mir ʒur letʒten Stnde beim Abendſchein.