1. Jch weiß ʒwei hohe Mauern, 
von Gott dem Herrn erbaut, 
die hat mit ſtillem Trauern 
manch Deutſcher angeſchaut. 
Vogeſen und Ardennen Wald, 
die ſollten feſten Widerhalt 
dem Reich nach Weſten geben, 
dem Reich nach Weſten geben.
2. Jch weiß ʒwei ſchöne Bänder 
in dieſer Mauern Schug, 
die ſaumen ein ʒwei Länder mit
ſilberhellem Putz. 
Von ſüßer Minn' ihr Volt oft ſang, 
für ihren Herrn das Schwert es ſchwang
in manchen heißen Schlachten, 
in manchen heißen Schlachten.
3. Nun haben wir dich wieder,
Nun halten wir dich feſt.
Die Vöglein ſingen Lieder
Dir vor aus deutſchem Neſt.
Und deutſcher Glaube, deutſche Art,
Die ſoll'n mit ihrer Liebe ʒart
Dich gänʒlich ʒu uns ʒiehen.
4. Dann iſt uns Ruh' beſchieden
Durch deiner Mauern Wehr:
Die Wellen ʒiehn in Frieden
Und rauſchen Gott die Ehr'
Und flüſtern leis in ihrem Lauf
Jm Oſten geht die Sonn' dir auf;
Jm Weſten geht ſie unter.