
s' iſt mir Alles Eins, 's iſt mir Alles Eins, ob ich Geld hab' oder keins; 's iſt mir
Alles Eins, 's iſt mir Alles Eins, ob ich Geld hab' o-der keins.
Wer ein Geld hat, kann ein Weibchen ha'n und wer keins hat, kann von Glücke ſa'n.
Wer ein Geld hat, der kann ſpekulir'n,
Und wer keins hat, der kann nichts verlier'n.
Das iſt Alles rc.
Wer ein Geld hat, der kann grob ſein,
Und wer keins hat, der kann's auch ſein.
Das iſt Alles rc.
Wer ein Geld hat, führt ſein Schätʒel aus,
Und wer keins hat, führt's ein And'rer aus.
Das iſt Alles rc.
Wer ein Geld hat, kann Schlittagen geb'n,
Und wer keins hat, wad't im Schnee daneb'n.
Das iſt Alles rc.
Wer ein Geld hat, der kann Auſtern eſſ'n,
Und wer keins hat, kann die Schalen freſſ'n.
(oder: kann Kartoffeln freſſ'n. rc.
Wer ein Geld hat, kann in's Theater fahr'n,
Und wer keins hat, macht ſich ʒu Haus den Rarr'n.
Das iſt Alles rc.
Wer ein Geld hat, der muß auch ſterb'n,
Und wer keins hat, muß ſchon ſo verderb'n.
Das iſt Alles rc.