1. Auf deinen Höh'n, du mein liebes Vaterland, 
da blüht ja ſo ſchön die Blum' am Waldesrand! 
Die Blume blüht ſo blau, ſo blau im Sonnenſchein 
und liebliches Grün ſchließt rings die Blumen ein. 
Die Glockenblumen blühn, ſo  hell im Sonnenſchein, 
und liebliches Grün ſchließtrings die Blumen ein.
2. O Heimathland biſt mit doch ſo hold und lieb.
Jn weiteſter Fern' mein Herʒ bei dir ſtets blieb.
Wodl iſt die Welt ſo ſchön, ſo weit mein Fuß mich trug,
Doch du warſt's allein, für das mein Herʒe ſchlug.
Wohl iſt die Welt ſo ſchön, rc.
3. Wo rings im Wald die rothen Diſteln blühn,
Und Rosmarein und Raute ſie umblühn,
Da lebt mein Volk ſo treu, mein Volk ſo treu und kühn
Und preiſet das Land, wo blau die Blumen blühn
Da lebt mein Volk ſo treu, rc.