Ertöne, begeiſterndes Vaterlandslied, 
ertöne mit Luſt und Entʒücken! 
Die Bruſt, die voll Liebe ʒum Vaterland glüht, 
ſieht ʒum Himmel mit dankenden Blicken; 
es brauſten die Wogen in Sturm und Nacht, 
ein ſchütʒender Engel hat Sachſen bewacht.
2. Erhebt ihn mit feurigem Lobgeſang,
Dem wir unſere Rettung verdanken,
Dem Vater der Sachſen, dem Könige Danr
Und Liebe und Treu' ohne Wanken;
Die Tugend und Weisheit im Sturme bewährt,
Jſt gedoppelt dauernder Kronen werth.
3. Lang' blühe das herrliche Sachſenland,
Es erfreue noch ſpäte Geſchlechte!
Dem Vater der Sachſen, dem Könige Dank,
Es leb' Auguſt, der Gerechte!
Sein Volk, das getreue, mit Herʒ und Sinn,
Gieht Gut und Blut für den Edeln hin.
4. Uns alle verbindet ein feſter Verein,
Er umſchling' uns mit heiliger Weihe!
Kein Rang und kein Stand ſoll die Scheidewand ſein.
Gleich ſind wir an Lieb' und an Treue.
Denn jeder Sachſe ſteht Hand in Hand
Mit Gott für den König, für's Vaterland! 