Dir folgen meiene Thränen, dir, die du von mir fliehſt, und mein unendelich
Sehnen ganʒ ohne Thränen ſiehſt. 

Jetʒt iſt der Tag verloren,
Auf den ich mich gefreut!
Doch was ich dir geſchworen,
Hat mich noch nie gereut.
3.
Mein Herʒ, das du verkenneſt,
O Freundin, bleibt doch dein -
Das Herʒ, für das du brenneſt,
Wird nicht ſo ſtandhaft ſein.

Willſt du die Ruhe ſinden,
Die mich ʒeitlebens flieht,
O ſo vergiß die Linden,
Wo mir dein Denkmal blüht.
Vergiß die frischen Wiesen,
Die ich mit dir durchstrich,
Die Bäche, die da fließen;
Vergiß, vergiß auch mich!
6. Durchlebe froh die Tage,
Da dich mein Herʒ vermißt.
Jch fühle keine Plage,
Wenn du nur glücklich biſt.
7. Doch ach! dein Bild, Geliebte,
Dein Bild verfolget mich!
Du, die ich nie betrübte,
O nie vergeß' ich dich!
8. Jch fühle tief im Herʒen,
Daß du nicht bei mir biſt,
Bis mich und meine Schmerʒen
Ein kühles Grab umſchließt.