Es ſaß ein Knab' und weinte ſehr, ſeine Mutter war todt. 
Sein Herʒ war ihm ſo thränenſchwer, ſeine Augen ſo roth. 
Da ſprach der Vater leidensmatt: Was weinſt du, Sohn? 
Gönnſt ihr doch wohl die Ruheſtatt? 
Sie ſchläft, mein Sohn: ſie ſchläft, mein Sohn!

2. Wohl trocknet er das Angeſicht:
Sei geruhig, o Herʒ!
Er trocknet, doch er ſtillet nicht
Seinen liebenden Schmerʒ.
Da ſprach der Vater leidensmatt:
O trauter Sohn!
Der Herr, der uns bekümmert hat,
Der iſt ihr Lohn!

3. Der Vater drauf legt krank ſich hin
Von den Wehen ʒu ſchwer.
Dem Sohn wird's angſtvoll-ſtark ʒu Sinn,
Und er weinet nicht mehr.
Er pflegt ſo lieb und inniglich
Den Vater gut.
Der Vater lächelt: Kind, für dich
Geneſt mein Muth.

4. Der Knabe herʒt ihm Hand und Mund.
"Was beginnſt du mit mir?
Du küſſeſt ja den Tod geſund,
Der mich führet ʒu ihr.
Der Vater ſteht, iſt nicht mehr matt,
Beſtellt ſein Haus.
Als er das Kind erʒogen hat,
War's Leben aus.