Kommt Brüder, trinket froh mit mir, ſeht wie die Becher ſchäumen! 
Bei vollen Gläſern wollen wir ein Stündchen hier verträumen! 
Das Auge flammt, die Wange glüht, in kühnern Tönen rauſcht das Lied, 
ſchon winkt der Götterwein! ſchon winkt der Götter wein! 
Schenkt ein, schenkt ein, ſchenkt ein, ſchenkt ein!
2. Doch was euch tief im Herʒen wacht,
Das will ich jetʒt begrüßen:
Dem Liebchen ſei dies Glas gebracht
Der Einʒigen, der Süßen:
Das höchſte Glück für Menſchenbruſt,
Das iſt der Liebe Götterluſt,
Sie trägt euch himmelan!
Stoßt an!
3. Ein Herʒ, im Kampf und Streit bewährt
Bei ſtrengem Schickſalswalten,
Ein freies Herʒ iſt Goldes werth,
Das müßt ihr feſt erhalten.
Vergänglich iſt des Lebens Glück,
Drum pflückt in jedem Augenblid
Euch einen friſchen Strauß!
Stoßt an!
4. Jetʒi ſind die Gläſer alle leer:
Füllt ſie noch einmal wieder!
Es wogt im Herʒen hoch und hehr -
Wir und ja alle Brüder,
Von einer Flamme angefacht
Dem deutſchen Volte ſei's gebracht.
Auf daß es glücklich ſei!
Stoßt an!