Jch kam vom Walde herüber, da ſtand noch das alte Haus; mein Liebchen, ſie ſchaute
wieder wie ſonſt ʒum Fenſter heraus, wie ſonſt, wie ſonſt ʒum Fenſter heraus.

2. Sie hat einen Andern genommen,
Jch war draußen in Schlacht und Sieg;
Nun iſt alles anders gekommen,
Jch wollt' 's wär' wieder erſt Krieg!
3. Am Wege dort ſpielte ihr Kindlein,
Das glich ihr auf ein Haar,
Jch küßt's auf ſein rothes Mündlein:
"Gott ſegne: dich immerdar!"
4. Sie aber ſchaute erſchrocken,
Noch lange Ʒeit nach mir hin
Und ſchüttelte ſinnend die Locken
Und wußte nicht, wer ich bin.
5. Da droben hoch ſtand ich am Baume
Da rauſchten die Wälder ſo ſacht,
Mein Waldhorn das klang wie im Traume
Hinüber die ganʒe Nacht.
6. Und als die Vöglein ſangen
deß/ u ren, ee ene e eingen
Nun ſieht ſie mich nimmermehr!