Durch Feld und Wald ʒu ſchweiſen, mein Liedchen weg ʒu pfeifen, ſo geht's von Ort ʒu Ort! und
nach dem Takte reget, und nach dem Maaß beweget ſich Alles an mir fort.

2. Jch kann ſie kaum erwarten,
Die erſte Blum' im Garten,
Die erſte Blüth' am Baum.
Sie grüßen meine Lieder,
Und kommt der Winter wieder,
Sing' ich noch jenen Traum.

Ich sing' ihn in der Weite,
Auf Eises Läng' und Breite,
Da blüht der Winter schön!
Auch diese Blüte schwindet,
Und neue Freude findet
Sich auf bebauten Höhn.

Denn wie ich bei der Linde
Das junge Völkchen finde,
Sogleich erreg' ich sie.
Der stumpfe Bursche bläht sich,
Das steife Mädchen dreht sich
Nach meiner Melodie.

5. Jhr gebt den Sohlen Flügel
Und treibt durch Thal und Hügel
Den Liebling weit vom Haus.
Jhr lieben, holden Muſen,
Wann ruh' ich ihr am Buſen
Auch endlich wieder aus?