Ach, Gottes Segen über dir! weil du ihn mir gegeben, du ſchwarʒer Mann! mein
Herʒ ſchlug mir, nie ſo in meinem Leben.

2. Und meinem Wilhelm ſchlug es auch,
Als ihn der Pfarrer fragte,
Und das nach hergebrachtem Brauch
Von Glück und Unglück ſagte.
3. Da ſah er her mit Ungeſtüm,
Als wollt' er mich umfangen;
Die hellen Thränen liefen ihm
Wohl über ſeine Wangen.
4. Ja, Wilhelm, ich bin auch bereit,
Jch will dich nicht verlaſſen!
Von nun an bis in Ewigkeit
Will ich dich nicht verlaſſen.
5. Will immer um und bei dir ſein,
Will Noth und Tod nicht ſcheuen.
Mein trauter Wilhelm! du allein
Kannſt meine Seel' erfreuen.
6. Jch bin nur dein! Drauf ruf' ich Gott
Ʒum Ʒeugen hier hernieder.
Und nimmt mich oder dich der Tod,
So finden wir uns wieder!