
Wenn mein Pfeiſchen dampft und glüht, und der Rauch von Blättern ſanft mir um die
Naſe ʒieht, o dann tauſch' ich nicht mit Göttern.
Schwindet dann der Rauch im Wind, fang' ich an ʒu lachen,
denke: ſo vergänglich ſind alle, alle andre Sachen.

2. Edles Kraut, du ſtärkeſt mich,
Giebſt mir Kraft ʒum Leben;
Könnt' ich, edler Taback, dich
Nach: Verdienſt: erheben!
Schenk, o Himmel, dieſem Kraut
Sonnenſchein und Regen,
Und dem Landmann, der es baut,
Lauter : Glück und Segen.
3. Du trittſt in der Einſamkeit
An des Freundes Stelle;
Fehlt es mir an Ʒeitvertreib,
Nehm' ich mir das Pfeiſchen ſchnelle.
Fühl' ich dann die heiße Kraft
Tief in meiner Seele,
O dann macht der Gerſtenſaft
Süßer: meine Kehle.
4. Knaſterpfeiſchen können ʒwar
Nur die Reichen ſchmauchen;
Sollt' ich darum ganʒ und gar
Keinen: Taback rauchen?
Ei, ihr Herrn, das wäre fein!
Nein, ich bin geſcheuter;
Laſſe Knaſter Knaſter ſein
Und verknall' A B und Reiter.
5. Wenn mein Mädchen spröde tut,
hab' ich nichts dawider,
nehme meinen Stock und Hut,
geh' zu euch, ihr lieben Brüder!
Krieg' ich dann den Magenkrampf
In dem leeren Beutel,
Denk' ich, Pfeifchen, bei dem Dampf:
Es ist Alles eitel!