Jck bin ein Franʒoſe, mes Dames! voll Muth wie Champagner Wein; Jenn Grillan das ſeind mein
Name, mein Stolʒ ſein die ölʒerne Bein, mein Stolʒ ſein die ölʒerne Bein.

2. Luft, Waſſer un pommes de terre
Mehr brauk ick nir, luſtick ʒu ſein;
Der Plas, wo ick ſteh' un das Ehre
Des braven Soldaten is mein.

3. Glaubt ihr, daß ick Küſſe nir gebe,
So trügt euch unendlicker Schein;
Man braukt ja, ſo wahr als ick lebe,
Ʒum Küſſe die Maul, nix die Bein.

4. Jck ſcherʒe, ick ſinge, ick koſe
Comme ga mit die ölʒerne Bein;
Denn oberhalb bin ick Franʒoſe,
Un wär ick auk unten von Stein.

5. So inke ick fröhlich durk's Leben,
Comme ca mit die ölʒerne Bein;
Un Kaiſer un Könige geben
Mir Plas für die ölʒerne Bein.

6. Mir freut, kriekt mein Leben einſt Pauſe;
Wie giftik der Würmer wird ſein!
Sie will ſo reckt froh an mir ſchmauße,
Un findet die ölʒerne Bein.

Und sterb' ick, un wär' es auk 'eute,
Marschier' isk zum Immelsthor' ein:
Saint Pierre commandirt dann: Ihr Leute,
Mack's Plas für die ölʒerne Bein.