Wie kommt's, dass du ſo traurig biſt, und gar nicht ein Mal lachſt? 
Jch ſeh' dir's an den Augen an, daß du geweinet haſt, daß du geweinet hast.
2. (Gärtner)
Un wer nen ſtein'gen Acker hat,
Daʒu 'nen ſtumpfen Pflug,
Und deſſen Schatʒ ʒum Schelmen wird,
Hat der nicht Kreuʒ genug?
3. (Unkraut)
Doch wer mit Katʒen ackern will,
Der ſpann' die Maus voraus,
So geht es Alles wie der Wind,
So fängt die Katʒ' die Maus.
4.
Hab' all' mein' Tag' nicht gut gethan,
Hab's auch noch nicht im Sinn;
Die ganʒe Freundſchaft weiß es ja,
Daß ich ein Unkraut bin.