Schlaf, süßer Knabe hold und mild, du, deines Vaters Ebenbild! 
das bist du: zwar dein Vater sprichjt, du habest seine Nase nicht.
Nur eben jetzo war er hier, und sah dir in's Gesicht, und sprach:
viel hat er zwar von mir, dach meine Nase nicht.

Mich dünkt es selbst, sie ist zu klein,
  Doch muß es seine Nase sein;
Denn wenn's nicht seine Nase wär',
  Wo hätt'st du denn die Nase her?

Schlaf, Knabe, was dein Vater spricht,
  Spricht er wohl [im]3 Scherz;
Hab' immer seine Nase nicht
  Und habe nur sein Herz!