Die Welt iſt nichts als ein Orcheſter, ein Orcheſter, wir ſind die Jnſtrumente
drin, wir ſind die Jnſtrumente drin;
die Harmonie iſt unſre Schweſter, unſre Schweſter, ſie gibt uns wahren Menſchenſinn, 
ſie gibt uns wahren Menſchenſinn.

Die großen Herren dierigiren und geben obendrein den Takt. 
Die armen Teufel muſiʒiren oft weniger, oft mehr exact; 
Die armen Teufel muſiʒiren oft weniger, oft mehr exact, oft weniger, oft mehr exact.

Andante heißt des  Armen Tempo,
Allegro muß beim Reichen ſein;
Bei großen Herren Maéstoso;
Wir ſiſtuliren hinterdrein.
Doch Mancher ſpielt dennoch vergebens,
Denn ſeine Saiten ſind nicht rein;
Und ſo ein Mann verdient, ʒeitlebens
Ein Balkentreter nur ʒu ſein.