Jm Sachſenland kenn' ich ein Städtchen, im Städtchen da kenn' ich ein Mädchen, 
beim Himmel, wie's wenige giebt!
Jüngſt hab' ich ſie wieder geſehen, und
bin nun, ich muß es geſtehen, vom Herʒen in's Mädel verliebt,
vom Herʒen in's Mädel verliebt.

Sie hat ſo recht, was mir behaget,
Ʒwei Augen, wo's Himmelblau taget,
Ein Näschen nach griechiſcher Norm;
Ʒwei Grübchen in roſigen Backen,
Schön bräunliche Locken im Nacken,
Ein Mündchen nach küßlicher Form.

3. Auch hat meine freundliche Kleine
Ein Stimmchen ſo ſilbern und reine,
Und eymbelt ſo richtig und leicht.
O hört ſie nur ſpielen, und ſehet,
Wie wacker ihr Kantor ſich blähet,
Und vor ihr die Segel dann ſtreicht.

4. Sie liebet das ſchönſte Geſchmeide:
Jm einfach und ʒierlichen Kleide
Durchwaltet ſie Keller und Haus;
Trägt Frohſinn ʒum ſattlichen Mahle,
Gießt Freud' in die blinkende Schaale
Und fragt nicht nach prunkendem Saus.

5. Nun singet und saget, ihr Musen,
Vom Herzen, das unter dem Busen
Das reizende Mädchen verhehlt!
Es hüpft in der Schönheit der Jugend,
Es wallet von Unschuld und Tugend
Und ist gegen Falschheit gestählt.

6. O, wenn doch, beſeelet von Liebe,
Dies Herʒchen bald ſtärker ſich hübe;
O ſchlüg' es doch Liebe für mich!
Dann wär' ich der Glücklichſten Einer,
Dann flöchte, lieb Mädchen, dir Keiner
Das bräutliche Kränʒchen, als ich!