Es giebt ʒwei Vögel, ſie ſind bekannt, ſie heißen Habich und Hättich. 
Fromm ruhet jener euch in der Hand, doch dieſer entfliehet euch ſpöttig, hm!
ſpöt-tig?

Ein H a b ich freut wohl ſeinen Herrn
Und kann fein beſſer ihm nütʒen,
Als tauſend Hätt i ch, die hoch und fern
Auf Dächern und Bäumen ſitʒen.

3. Das Vöglein legt ihm manch' gold'nes Ei,
Und ſingt: "Sei ʒufrieden, ʒufrieden! "
Er treibt ſein Tagewerk fröhlich dabei,
Und Schlaf erquicket den Müden.

4. Doch wer einen Hättich in's Auge faßt,
Und mit Begier nach ihm ſtrebet,
Der hat nicht Ruhe, der hat nicht Raſt,
So lang' er auf Erden lebet.

5. Er rennt und keucht bis an ſeine Gruft,
Gebirg' und Thal auf und nieder,
Und immer rauſcht in der hohen Luft,
Der Vogel mit gold'nem Gefieder.

6. Drum läßt ſich jeder verſtändige Mann
An ſeinem Hab ich begnügen,
Und lacht ihm auch manchmal ein Hättich an,
So läßt er mit Gleichmuth ihn fliegen.