Ob auch trübe ſei der Himmel, dunkel unſer Lebenslauf; in der Sorgen Angſtgewimmel 
richtet nur den Blick hinauf. Oben aus des Lichtes Quelle ſtrömt doch
endlich Glanʒ herab, und die trübſte Nacht wird helle, und ʒur Blumenflur das Grab.

2. Denn der Herr hört unſre Stimme,
Hört der Seinen heißes Flehn,
Was er auch für uns beſtimme,
Gutes kann uns nur geſchehn.
Denn er will ſein Ohr ja neigen
Ʒu der Kinder frommen Ruf,
Will als Vater ihnen ʒeigen,
Daß er ſie ʒum Glücke ſchuf.

3. Was in Sorgen hat begonnen,
Endet ſich in Jubelſchall,
Denn es ſcheinen Gottes Sonnen
Ja noch ſtets und überall.
Und ob auch ein Haar nur falle
Von dem Haupt, er weiß es ja;
Liebt und ſchütʒt und ſegnet Alle
Und iſt ſtets mit Hilfe nah.