Sammelt euch in traute Reih'n, laßt uns Alle fröhlich ſein! Von dem Himmel ſenket
wieder ſich ein neues Jahr hernieder. 
Auſ, begrüßt die neue Ʒeit, die des Lebens
Herr uns beut!

2. Hoch und niedrig ſei beglückt!
Wer noch ſchmachtet, werd' erquickt;
Der Bedrängte finde Frieden,
Trauernden ſei Troſt beſchieden,
Und wer krank im alten war,
Der geneſ im neuen Jahr.

3. Preis und Heil dem Vaterland!
Wohlergehen jedem Stand!
Fried' und Freude müſſe ſchweben
Ueber unſers Königs Leben!
Ja, auf ihn und auf ſein Haus
Ströme hoher Segen aus!

4. Wie das hingeſchiedne Jahr
Anfangs auch ein neues war,
Wird auch dieſes ſchnell verfließen,
Deſſen Ankunft wir begrüßen.
Drum, wohl dem, der jeden Tag
Froh und weiſe nütʒen mag!