Wohl iſt der Herbſt ein Ehrenmann; er bringt uns Schnabelweide! Auch Naſ' und Auge
lockt er an, und überſpinnt Thal ab, Berg an, das Feld mit bun-ter Sei- de.

2. Schon lange lüſtert uns der Gaum,
Aus ſeinem Korb ʒu naſchen!
Wann reift doch Apfel, Pfirſch' und Pflaum'?
Oft ſehn und hören wir im Traum
Wie's niederrauſcht, und haſchen.

3. Schaut auf, und jubelt hoch im Tanʒ,
Wie ſich die Bäume färben,
Gelb, roth und blau im bunten Glanʒ!
Er kommt, er kommt im Aſternkranʒ,
Der Herbſt mit vollen Körben!

4. Von Früchten regnet's rund herum,
Und was nur gehn kann, ſammelt;
Der Eine läuft den Andern um,
Der ſchreit und macht den Rücken krumm,
Und Alles ſchmauſt und ſammelt.

5. Was blinkt von jener Mauer her,
So gelb und ſchwarʒ im Laube?
Die Leiter an! Wie voll und ſchwer!
Den Trauben drängt ſich Beer' an Beer',
Den Ranken Traub' an Traube!

6. Was rauscht und klappert dort und kracht? 
Da hagelt's welsche Nüsse! 
Frisch, abgehülst und ausgemacht! 
Wie euch der Kern entgegen lacht, 
Milchweiß, voll Mandelsüße! 

7. Der Baum dort mit geſtütʒtem Aſt
Will auch ſo gerne geben!
Den Apfelbrecher her in Haſt,
Und nehmt behend ihm ſeine Laſt,
Jm Winter hoch ʒu leben.

8. Am Abend prang', o Herbſt, ʒur Schau
Dein Opfer auf dem Tiſche;
Ein hoher Pyramidenbau
Von edler Frucht, gelb, roth und blau
Jn lachendem Gemiſche!

9. Komm, Boreas, und ſtürme du
Das Laub den Bäumen nieder!
Wir machen dir das Pförtchen ʒu,
Und naſchen Nuß und Obſt in Ruh',
Und trinken klaren Eider!