Es wollr ein Knädlein in den Wald gar munter und geſchwind; die Mutter ſprach: komm'
wieder bald und naſche nicht Beeren, mein Kind!

2. Da ſprang das Knäblein fort und fort
Und trieb ſein luſtiges Spiel,
Gedachte nicht der Mutter Wort,
Und naſchte der Beeren gar viel.

3. Und als die dunkle Nacht begann,
Da ſchlich es müd' nach Haus;
Die Mutter ſprach: Was haſt du gethan?
Du ſiehſt ja ſo kümmerlich aus!

4. Das Knäblein sagt': Wie sollt' es sein?
Ich bin ja frisch und gesund;
Waldmännchen hat Kirschen ohne Stein,
Die schmeckten so süß mir im Mund.

5. Da ward vor Schreck die Mutter bleich,
Und wandte hinweg ihr Geſicht;
Doch barg ſie die Furcht und lächelte gleich:
Waldmännchen, Kind, giebt es ja nicht.

6. Richt ſchlief die Mutter die lange Nacht, wach hielt ſie Kummer und Harm; und
als am Morgen der Tag erwacht, hielt todt ſie den Knahen im Arm.