Dankt dem Herrn! daß neues Werde immer neue Wunder ſchafft;
er gedenket ſeiener Erde,
ſegnet ſie mit Schöpferkraft.

2. Dankt dem Herrn! Aus ſeiner Fülle
Strömet Heil auf uns herab;
Uns ʒu ſegnen iſt ſein Wille,
Segen Alles, was er gab.

3. Dankt dem Herrn! Jn dem Genuſſe,
Den er leiblich hier uns beut,
Liegt ein Bild vom Ueberfluſſe
Unfrer Geiſtesſeligkeit.

4. Dankt dem Herrn! Er, groß im Kleinen,
Muß im Großen größer ſein,
Wird voll Liebe einſt die Seinen
Unausſprechlich hoch erfreun.

5. Dankt dem Herrn! So fallet immer
Jn das Lob der Seinen ein,
Und es müſſe bei uns nimmer
Seines Ruhms kein Schweigen ſein.