Wir danken dem Herrn, denn er iſt freundlich, 
und ſeine Güte währret ewiglich.

2. Lobet den Herrn!
Ja, lobe den Herrn
Auch meine Seele;
Vergiß es nicht, was er dir Gut's gethan.

3. Sein iſt die Macht!
Allmächtig iſt Gott.
Sein Thun iſt weiſe
Und ſeine Huld wird jeden Morgen neu.

4. Groß iſt der Herr!
Ja, groß iſt der Herr,
Sein Nam' iſt heilig,
Und alle Welt iſt ſeiner Ehre voll.

5. Anbetung ihm!
Anbetung dem Herrn!
Mit froher Ehrfurcht
Werd' auch von uns ſein Name ſtets genannt!

6. Lobſinget ihm!
Wir lobſingen ihm
Jn frohen Chören,
Und er vernimmt auch unſern Lobgeſang.