Flüchti-er als Wind und Welle flieht die Ʒeit; was hält ſie auf?
Sie genießen auf der Stelle, ſie ergreifen ſchnell im Lauf:
das, ihr Brüder, hält ihr Schweben,
hält die Flucht der Tage ein; ſchneller Gang iſt unſer Leben; 
laßt uns Roſen darauf ſtreun.

2. Roſen! denn die Tage ſinken
Jn des Winters Nebelmeer;
Roſen! denn ſie blühn und blinken
Links und rechts noch um uns her.
Roſen ſtehn auf jedem Ʒweige
Jeder ſchönen Jugendthat:
Wohl ihm, der bis auf die Neige
Rein gelebt ſein Leben hat.

3. Tage! werdet uns ʒum Kranʒe,
Der des Greiſes Schläf' umʒieht,
Und um ſie im friſchen Glanʒe
Wie ein Traum der Jugend blüht.
Auch die dunkeln Blumen kühlen
Uns mit Ruhe doppelt ſüß;
Und die treuen Lüfte ſpielen
Freundlich uns in's Paradies.