Die dunklen Schaten fliehen, der Morgenhimmel glänʒt, 
Der Berge Spitzen glühen
  Vom jungen Licht umkränzt.
Sei uns gegrüßt, du holdes Licht!
Du säumest, doch verläßst uns nicht.

Das Gute kommt von oben,
Da wohnt des Lichtes Quell;
Wo Morgenstern' ihn loben,
Da ist es ewig hell.
Wir wandeln hier im dunkeln Thal,
Doch leuchtet uns des Himmels Strahl.

O sende deinen Segen
Auf deiner Kinder Schaar!
Uns leucht' auf dunklen Wegen
Dein Antlitz immerdar.
Erhebe du dein Angesicht,
Herr, über uns; verlaß uns nicht!