Stoſt an! Leipʒig ſoll leben, hurrah hoch!
Die Philieſter ſind uns gewogen meiſt, 
ſie ahnen im Burſchen was Freiheit heißt. 
Frei iſt der Burſch, frei iſt der Burſch!

2. Stoßt an! Burſchenſchaft lebe! Hurrah hoch!
Der die Sterne lenket am Himmelsʒelt,
Der iſt's, der unſre Fahne hält!
Frei iſt der Burſch!

3.  Stoßt an! Vaterland lebe! Hurrah hoch!
Seid der Väter heiligem Brauche treu,
Doch denket der Nachwelt auch dabei.
Frei iſt der Burſch!:

4.  Stoßt an! Landesfürſt lebe! Hurrah hoch!:
Er verſprach ʒu ſchütʒen das alte Recht,
Drum wollen wir ihn auch lieben recht.
Frei iſt der Burſch!

5. Stoßt an! Frauenlieb' lebe! Hurrah hoch!
Wer des Weibes weiblichen Sinn nicht ehr't,
Der hält auch Freiheit und Freund nicht werth.
Frei iſt der Burſch!!

Stosst an! Männerkraft lebe! Hurra hoch!
Wer nicht singen, trinken und lieben kann
den sieht der Bursch voll Mitleid an.
Frei ist der Bursch!

7. Stoßt an! Freies Wort lebe! Hurrah hoch!
Wer die Wahrheit kennet, und ſaget ſie nicht,
Der bleibt fürwahr ein erbärmlicher Wicht.
Frei iſt der Burſch! 

8. Stoßt an! Kühne That lebe! Hurrah hoch!
Wer die Folgen ängſtlich ʒuvor erwägt,
Der beugt ſich, wo die Gewalt ſich regt.
Frei iſt der Burſch!:

9. Stoßt an! Burſchenwohl lebe! Hurrah hoch!
Bis die Welt vergeht am jüngſten Tag,
Seid treu, ihr Burſchen, und ſinget uns nach
Frei iſt der Burſch!: