Wer gleichet uns Turnern, uns frohen? Mag Wind und Wetter uns drohen in dem Feld,
Wer gleichet uns Turnern, uns frohen?
Mag Wind und Wetter uns drohen in dem Feld,
wir gehen und wagen, die Arbeit ʒu trargen; 
es kümmert uns nicht, was um uns geſchicht.
wir gehen und wagen, die Arbeit ʒu trargen; 
es kümmert uns nicht, was um uns geſchicht.

Und wenn nun der Morgen thut grauen,
wir freudigen Turner schon schauen
in das Feld;
Durch Ringen und Laufen
die Kraft zu erkaufen
zu stärken die Brust
mit Mut und mit Lust.

Und wenn wir zum Platze gekommen,
da haben den Ger wir genommen
in dem Feld;
Ihn kräftig zu schwingen,
zum Ziel ihn zu bringen,
das stärket den Arm,
macht rüstig und warm.

Wenn muthig sich tummeln die Knaben,
zu tief ist wohl nimmer ein Graben
in dem Feld!
Wir springen darüber,
hinüber, herüber;
es freuet uns sehr,
und suchen uns mehr.

Die Gipfel der Bäume uns nicken,
Möchten da oben gern blicken
in das Feld!
Wir stemmen die Glieder
und klimmen hinwieder,
und – oben sind wir;
wie lustig ist´s hier!

In kräftig sich regenden Spiele,
Da giebt es der Freuden noch viele
In dem Feld!
Auf's Roß wir uns schwingen,
Und führen die Klingen
Und werfen den Stein
In die Wolken hinein!

Wer mag wohl die Dinge all' zählen,
die muthige Turner sich wählen
in dem Feld!
Die Glieder zu recken
den Mut zu erwecken
mit kräft' gem Gewinn
zu stärken den Sinn.

Drum, wer sich nur wacker will nennen,
der mag sich als Turner bekennen
in dem Feld!
Er soll mit uns ringen
und laufen und springen
so gewinnet er bald
viel Mut und Gewalt.

Wenn Trommeln zum Kriege einst schlagen,
Die Turner wohl nimmer verzagen
In dem Feld!
Wir wissen zu streiten,
Den Sieg zu bereiten;
Im Ernst wie im Schmerz,
Der Turner hat Herz.