Setʒt euch, Brüder, in die Runde, 
Arm in Arm und Hand in Hand! 
Feiern wollen wir die Stunde, 
die ʒum treuen Bruderbunde, 
die ʒu Brüdern uns verband. 
Schalle, Jubellied, und töne Hochgefühl in unsrer Bruſt, 
denn wir ſind ja Teutſchlands Söhne, 
unſrer Würde uns bewußt.

2. Treue, heil'ge Brudertreue
Fülle unſre Seelen ganʒ;
Kein Parteigeiſt je entweihe,
Keine Ʒwietracht je entʒweie
Söhne eines Vaterlands.
Alle: Nein, dem Dienſt der Treue fröhne
Jeder gern mit Gut und Blut!
Erbten denn nicht Teutſchlands Söhne
Freier Väter Geiſt und Muth?

3. Nur der Ehr', der Freiheit weihe
Jch mein blankes Burſchenſchwert!
Meinen Brüdern ſchwör' ich Treue,
Und kein falſcher Sinn entweihe
Dieſes Herʒ, das euch gehört!
Alle: Auf ʒum Sternenhimmel töne
Feierlich mein Lied empor;
Höret es Teutonias Söhne,
Was ich euerm Bunde ſchwor!