Auf, ihr Brüder, ſinget Lieder auf der teutſchen Freiheit Wohl!
Jedem tönt's im Herʒen wieder, was der Mund jetʒt ſingen ſoll.
Auf, und ſing't wer Freiheit ehret, Recht und Biederkeit uns lehret, lebe, lebe
dreimal hoch! lebe, lebe dreimal hoch!

2. Fern' von heimathlicher Erde,
An der Saale (Pleiße rc.) kühlem Strand',
Wo man Bruderſinn uns lehrte,
Wo uns Freundſchaft feſt verband;
Hier entflamm' uns der Gedanke,
Daß der teutſche Muth nicht wanke,
Unſer oft geprüfter Muth!:

3. Ja, ſo lange wahrer Adel
Unſre Herʒen noch entʒückt,
Und ſo lange noch kein Tadel
Der gekränkten Ehr' uns drückt,
Sterb' ich gern für euch, ihr Freunde,
Schlage muthig eure Feinde,
Wie ſie einſtens Hermann ſchlug.

4. Flieht, ihr Brüder, wo die Schande
Der Verbindung Siegel iſt,
Wo man treue Freundſchaftsbande
Und ein Bruderherʒ vermißt.
Möchte doch von Teutſchlands Söhnen
Keiner je der Falſchheit fröhnen,
Keiner je ein Feiger ſein!