Wem teutſches Blut in ſeinen Pulſen brennet, wer Hermanns und Thuiskons Sohn ſich nennet, wer gegen
Knechtſchaft wilde Rache ſprühet, und für der Freiheit Ʒauber heiß erglühet, der tret
männlich ſtolʒ herbei, und ruſe: Teutſche, macht euch frei!

2. Der gürte ſich das Schwert um ſeine Lenden,
Und ſtürʒe in den Kampf, die Schmach ʒu enden,
Die längſt ſein Herʒ als heil'ge Schuld belaſtet,
Seit Teutſchlands Söhn' in feiger Ruh' geraſtet;
Der ſchwöre ʒu den Kriegerreih'n:
"Auf, laßt uns wieder Männer ſein! "

3. Der trete betend an des Tempels Stufen,
Und wenn er Gott in Demuth angerufen,
So weih' er muthig ſeines Armes Stärke
Der Wahrheit Kampf, dem heiligſten der Werke,
Und ſchaue wild in's Volk hinein:
"Jhr wollt noch feige Knechte ſein! "

4. Der laſſe Tand und Ehre dieſer Erde;
Der werfe weg unmännliche Beſchwerde,
Der trotʒe wild, ein rauher Fels im Meere,
Dem Vaterlande eine teutſche Wehre,
Tyrannen ein ergrimmter Leu!
So wird die teutſche Heimath frei!

5. Und fleucht ſein Geiſt verklärt ʒu jenen Welten,
Wo Glanʒ erliſcht, wo Thaten einʒig gelten;
Sein Hügel weckt der Jungfrau ſtille Thränen,
Des Mannes Kraft, des Jünglings glühend Sehnen;
Jhn nennt der Barden Hochgeſang,
Der Enkel Lied, der Töne Klang!