Wo ſolch ein Feuer noch gedeiht, und ſolch ein Wein noch Flammen ſpeit, da laſſen wir in
Ewigkeit uns nimmermehr vertreiben. Stoßt an, ſtoßt an! der Rhein, und wär's nur um den Wein; 
der Rhein ſoll teutſch verbleiben!

2. Herab die Büchſen von der Wand,
Die alten Schläger in die Hand,
Sobald der Feind dem wälſchen Land
Den Rhein will einverleiben.
Haut, Brüder, muthig drein!
Der alte Vater Rhein,
Der Rhein ſoll teutſch verbleiben!

3. Das Recht und Link, das Link und Recht,
Wie klingt es falſch, wie klingt es ſchlecht!
Kein Tropfen ſoll, ein feiger Knecht,
Des Franʒmanns Mühlen treiben.
Stoßt an, ſtoßt an! der Rhein,
Und wär's nur um den Wein,
Der Rhein ſoll teutſch verbleiben!

4. Der iſt ſein Rebenblut nicht werth,
Das teutſche Weib, den teutſchen Heerd,
Der nicht auch freudig ſchwingt ſein Schwert,
Die Feinde aufʒureiben.
Friſch in die Schlacht hinein!
Hinein für unſern Rhein!
Der Rhein ſoll teutſch verbleiben!

5. O edler Saft, o lauter Gold,
Du biſt kein ekler Sklavenſold!
Und wenn ihr Franken kommen wollt,
So laßt euch vorher ſchreiben.
Hurrah, hurrah! der Rhein,
Und wär's nur um den Wein,
Der Rhein ſoll teutſch verbleiben!