Es klingt ein hoher Klang, ein ſchönes teutſches Wort in jedem Hochgeſang der teutſchen Männer fort; 
ein alter König hochgeboren, dem jedes teutſche Herʒ geſchworen; wie oft ſein Name
wiederkehrt, man hat ihn nie genug gehört.
Wie oft ſein Name wiederkehrt, man
hat ihn nie genug gehört.

2. Das iſt der heil ge Rhein,
Ein Herrſcher reich begabt,
Deß Name ſchon wie Wein
Die treue Seele labt;
Es regen ſich in aller Herʒen
Viel vaterländ'ſche Luſt und Schmerʒen,
Wenn man das deutſche Lied beginnt,
Vom Rhein, dem hohen Felſenkind.

3. Sie hatten ihm geraubt
Der alten Würden Glanʒ,
Von ſeinem Königshaupt
Den grünen Rebenkranʒ;
Jn Feſſeln lag der Held geſchlagen,
Sein Ʒürnen und ſein ſtolʒes Klagen,
Wir haben's manche Nacht belauſcht,
Von Geiſterſchauern hehr umrauſcht.

Was sang der alte Held?
Ein furchtbar dräuend Lied!
„O weh dir, schnöde Welt!
wo keine Freiheit blüht,
von Treuen los und bar von Ehren!
Und willst du nimmer wiederkehren,
mein, ach! gestorbenes Geschlecht
und mein gebrochnes deutsches Recht?“

5. "O meine hohe Ʒeit!
Mein goldner Lebenstag!
Als noch in Herrlichkeit
Mein Teutſchland vor mir lag,
Und auf und ab am Ufer wallten
Die ſtolʒen, ad'ligen Geſtalten,
Die Helden, weit und breit geehrt,
Durch ihre Tugend und ihr Schwert!"

„Es war ein frommes Blut
in ferner Riesenzeit,
voll kühnem Leuenmut
und mild als eine Maid.
Man singt es noch in späten Tagen,
wie den erschlug der arge Hagen;
Was ihn zu solcher Tat gelenkt
in meinem Bette liegt’s versenkt.“

„Ihr Sünder! wüthet fort!
bald ist dein Becher voll;
der Nibelungen Hort
ersteht wohl, wann er soll;
Es wird in dir die Seele grausen
wann meine Schrecken dich umbrausen;
ich habe wohl und treu bewahrt
den Schatz der alten Kraft und Art!“

8. Erfüllt iſt jenes Wort!
Der König iſt nun frei;
Der Nibelungen Hort
Erſteht und glänʒet neu;
Es ſind die alten teutſchen Ehren,
Die wieder ihren Schein bewähren:
Der Väter Ʒucht und Muth und Ruhm,
Das heil'ge teutſche Kaiſerthum.

Wir huld'gen unserm Herrn,
Wir trinken seinen Wein.
Die Freiheit sei der Stern,
Die Losung sei der Rhein!
Wir wollen ihm aufs neue schwören:
Wir müssen ihm, er uns gehören.
Vom Felsen kommt er frei und hehr,
Er fließe frei in Gottes Meer!