Es blies ein Jäger wohl in ſein Horn, wohl in ſein Horn; und Alles, was er blies, das
war verlor'n, hopſaſa, vallallera! und Alles, was er blies das war verlor'n.

Soll denn mein Blasen verloren sein?
Verloren sein?
Ich wollte lieber gar kein Jäger sein,
Hopsasa, vallallera!
Ich wollte lieber gar kein Jäger sein!

3. Er ʒog ſein Netʒ wol über den Strauch,
Wol über den Strauch,
Da ſprang ein ſchwarʒbraunes Mädel heraus,
det herant.
4. Schwarʒbraunes Mädel, entſpringe mir nicht,
Hab' große Hunde, die holen dich.
5. Deine großen Hunde, die holen mich nicht,
Sie wiſſen meine hohen weiten Sprünge noch nicht.
6. Deine hohen Sprünge, die wiſſen ſie wohl,
Sie wiſſen, daß du heute noch ſterben ſollſt.

Und sterb' ich nun heute, so bin ich todt,
Begräbt man mich unter die Röslein roth.

8. Wol unter die Röslein, wol unter den Klee,
Darunter verderb' ich nimmermeh'.
9. Und wenn ich genugſam geſchlafen hab',
Steh ich wieder auf aus meinem Grab.
10. Es wuchſen drei Liljen auf ihrem Grab,
Die wollte ein Reiter wol brechen ab.
11. "Ei, Reiter, laß du die Liljen ſtahn,
Es ſoll ſie ein junger friſcher Jäger han.
