Die Ʒeiten, Brüder, ſind nicht mehr, wo Treu und Glauben galten;
Jetʒt ſind die Worte glatt und leer, ſo machten's nicht die Alten.
Wie mancher ſchwört jetʒt Stein und Bein, und nie stimmt seine That mit ein. 
Wir wollen, wir wollen redlich ſein! 
Wir wollen, wir wollen redlich ſein! 

Daß Vater Noah Wein erfand,
Muß jeder Ʒweifler glauben;
Er ſchnitt die Reben mit Verſtand
Und kelterte die Trauben.
Oft, wenn ſich ſeine Kinder freun,
Berauſchen ſie ſich in dem Wein;
Wir wollen, wir wollen mäßig ſein.

Die Pflicht beſiehlt, das Wohlergehn
Des Nächſten nicht ʒu neiden;
Man ſoll, wenn Andre muthlos ſtehn,
Sie ſpeiſen, tränken, kleiden.
Der wahre Menſch fühlt ihre Pein,
Eilt, Troſt und Hilfe ʒu verleihn;
Wir wollen, - Menſchen ſein!

Wer nach verbotnen Schätʒen ſtrebt,
Hat kein vergnügt Gewiſſen.
Es quälet ihn, ſo lang er lebt,
Mit gift'gen Schlangenbiſſen.
Ein Jrrlicht führt mit falſchem Schein
Jhn in des Unglücks Sumpf hinein;
Wir wollen, wir wollen weiſe ſein!
5. Nie ſoll der Freundſchaft hoher Preis
Blos auf der Ʒunge ſpielen;
Ein Freund muß ihn durch treuen Fleiß
Und durch Verdienſte fühlen;
Er muß, vom Eigennutʒe rein,
Jhr ſeine ganʒe Seele weihn!
Wir wollen, wollen Freunde ſein!
6. Die Welt bleibt doch die beſte Welt!
Ʒur Luſt iſt ſie geſchaffen.
Den Tadler, dem ſie nicht gefällt,
Mag ſein Verdruß beſtrafen;
Murrköpfe mögen ſich kaſtein!
Als Sünde unſern Scherʒ verſchrein:
Wir wollen, wir wollen fröhlich ſein!