Jn allen guten Stunden, erhöht von Lieb und Wein, ſoll dieſes Lied verbunden von uns geſungen ſein. Uns hält der Gott ʒuſammen, der uns hieher gebracht, erneuert unſre Flammen, er hat ſie angefacht.

So glühet fröhlich heute,
Seid recht von Herzen eins!
Auf, trinkt erneuter Freude
Dieß Glas des echten Weins!
Auf, in der holden Stunde
Stoßt an, und küsset treu,
Bei jedem neuen Bunde,
Die alten wieder neu!

3. Wer lebt in unſerm Kreiſe,
Und lebt nicht ſelig drin?
Genießt die freie Weiſe
Und treuen Bruderſinn!
So bleibt durch alle Ʒeiten
Herʒ Herʒen ʒugekehrt;
Von keinen Kleinigkeiten
Wird unſer Bund geſtört.
4. Uns hat ein Gott geſegnet
Mit freiem Lebensblick,
Und Alles, was begegnet,
Erneuert unſer Glück.
Durch Grillen nicht gebränget,
Verknickt ſich keine Luſt;
Durch Ʒieren nicht geenget,
Schlägt freier unſre Bruſt!
5. Mit jedem Schritt wird weiter
Die raſche Lebensbahn,
Und heiter, immer heiter
Steigt unſer Blick hinan.
Uns wird es nimmer bange
Wenn Alles ſteigt und fällt,
Und bleiben lange, lange,
Auf ewig ſo geſellt.