Laßt die Politiker nur ſprechen; auf, Freunde, trinkt und ſeid vergnügt!
laßt ſie die Köpfe ſich ʒerbrechen, ob Frankreich oder England ſiegt.
uns kapert man kein Schiff, kein Boot; was hat es denn mit uns für Noth!

2. Laßt Frankreichs roth und weiße Weine
Jm Preiſe ſteigen immerhin!
Gibt's doch noch Wein an unſerm Rheine,
Und man ertränkt uns faſt darin;
Denn unſer Wirth, ihr ſeht's ja wohl,
Schenkt gar ʒu gern die Gläſer voll.
3. Allein, Herr Wirth, nicht gar ʒu fleißig!
Denn jeder Kopf verträgt es nicht.
Wer ſcherʒhaft war, wird ſonſt leicht beißig,
Und wer nur ſpöttelte, der ſticht.
Das Liedlein wär' auf einmal aus,
Und Schade wär's um unſern Schmauß.

Weg mit den Riefen von Pokalen,
Der andre Kriege leicht gebiert,
Als unsre Hand mit Mandelschaalen,
Mit Kernen und mit Stielen führt.
Nimm dich in Acht, da drüben du,
Jetyt fliegt ein Apfelkern dir zu!

5. Nun ſagt' ich's nicht, du wirſt es fühlen!
Doch ſoll nicht etwa dieſer Kern
An dir vielleicht mein Müthchen kühlen:
Ey was ſich liebt, das neckt ſich gern.
Denk' jeder, was er will, dabei,
Denn lieben heißt gar vielerlei.
6. Laßt uns das Beſte nicht vergeſſen,
Da wir uns hier ſo herʒlich freun:
Frau Wirthin, Dank für euer Eſſen,
Herr Wirth, habt Dank für euren Wein!
Nicht wahr, wir waren bei euch froh?
Seid nächſtens bei uns wieder ſo.