Ʒu Straßburg auf der Schanʒ, da ging mein unglück an; da wollt' ich den Franʒoſen deſertir'n, 
und wollt' es bei den Preußen probir'n, ei, das ging nicht an, ei, das ging nicht an!

Des Morgens früh um halber acht
Hat man mich gefangen gebracht;
Und da führt man mich vor's Hauptmann's ſein Haus.
O Himmel, was ſoll werden daraus?
Mit mir iſt's aus!

Des Mittags um halb ʒwölf uhr
Stellt man mich dem Regiment ſchon vor;
Da lieſt man mir das Urtheil vor,
Daß ich heut' noch ſterben muß
Auf ʒwei drei Schuß.

Jhr Brüder allʒumal,
Heute ſeht ihr mich ʒum letʒten Mal!
Verſchonet nur mein junges Leben nicht,
Schießt nur drauf, daß das Blut 'raus ſpritʒt;
Verſchont meiner nicht!

O Himmelskönigin!
Nimm du mein' arme Seel' dahin;
Nimm ſie ʒu dir in den Himmel hinein,
Wo die lieben ſchönen Engelein ſein.
Vergiß mein nicht!