Luſtig, ihr Leute, Soldaten ſind da, Soldaten ſind da,
grüßen euch ſingend, Juchheiraſaſa Juchheirasaſa!
ſind aus dem teutſchen Land,
wie auch gar wohl bekannt, kommen fein luſtig ʒu euch in's Quartier, ʒu euch in's Quartier.

Nahrhafte Koſt und ein frohes Geſicht
Geht uns weit über ein köſtlich Gericht
Bringt man den Trunk herein,
Stimme der Wirth mit ein
Hoch lebe Teutſchland! hoch leb' der Soldat!

Teutſche ſind munter, ſind immer bereit,
Sanft bei den Mädchen, erfahren im Streit,
Lieben mit heißem Blut
Kuß, Wein und Kriegesgluth,
Trauliches Wort und ein fröhliches Lied.

Mädchen, ich ſag' euch, nehmt's Herʒchen in Acht!
Liebe kommt oft ſ: wie der Dieb in der Nacht!
Wenn's morgen weiter geht,
Manche wohl einſam ſteht,
Schauet betrübt und voll Thränen uns nach.

Denn der Soldat hat nie Ruhe noch Raſt.
Heut' iſt er hier und dort morgen ʒu Gaſt.
Lieb und Ort wechſeln wir,
Bis uns in's Hauptquartier
Einſtens der knöcherne Senſenmann ruft,
der Senſenmann ruft.