Nochmals laß, Natur, dich grüßen in des Herbſtes Prachtgewand, Sommers Abſchied ʒu verſußen, der uns reich an Freuden ſchwand. 
Sehn wir doch in Farbenglanʒe manche Blumen uns noch blühn! ſchlingt ſie ʒum Erinnrungskranʒe mit der Hoffnung Jmmergrün, 
mit der Hoffenung Jmmergrün.

2. Sonne rief in's warme Leben
Sie ʒur milden Lenʒesʒeit,
Reifte uns der edlen Reben
Goldumrankte Lieblichkeit.
Mit des Abſchieds Liebesblicken
Schaut ſie uns ſo freundlich an.
Luſt und Dank ihr ausʒudrücken,
Sind die Herʒen aufgethan.
3. Sinkt ſie dann allmälig nieder,
Wie des Lebens Jugendtraum,
Finden ſich die Herʒen wieder
Jn des Stübchens Heimathsraum.
Hebt ſich auch mit Sehnſuchtsſchlagen
Nach der Sommerʒeit die Bruſt:
Neu verjüngt nach Wintertagen
Kehrt ʒurück des Frühlings Luſt.