Schön iſt's, unter freiem Himmel ſtürʒen in das Schlachtgetümmel,
wo die Kriegstrommete ſchallt! wo die wo die Kriegstrommete ſchallt!
wo die Roſſe wiehernd jagen, wo die Trommeln wirbelnd ſchlagen, wo das Blut der Helden
wallt, wo das Blut der Helden wallt. 
Valleralala, Valleralala,
la la la la la!
2. Schön iſt's, wenn der alte Streiter
Feſten Fußes, ſtolʒ und heiter,
Unſre Bruſt mit Muth erfüllt;
Wenn aus donnerndem Geſchütʒe,
Furchtbar wie des Himmels Blitʒe,
Tod dem Feind entgegen brüllt.
Valeralala n. ſ. w.
3. Schön, wenn wie bei Ungewittern,
Sechsfach Berg und Thal erʒittern
Von dem grauſen Wiederhall.
Fällt dann Einer unſrer Brüder,
Stürʒen tauſend Feinde nieder,
Tauſend ſtürʒt des Einen Fall.
Valleralala u. ſ. w.
4. Aber nichts gleicht dem Entʒücken,
Wenn der Feind mit ſcheuen Blicken
Weicht und flieht, bald hier, bald da.
Ha, willkommen, ſel'ge Stunde,
Dann erſchallt aus jedem Munde:
Gott mit uns, der Sieg iſt da!
Valleralala u. ſ. w.