Der Jäger in dem grünen Wald wollt' ſuchen ſeinen Aufenthalt.
Der Jäger in dem grünen Wald wollt' ſuchen ſeinen Aufenthalt.
Er ging im Wald wohl hin und her, ob auch nichts, ob auch nichts, ob auch nichts anʒutreffen wär'.

Mein Hündelein iſt ſtets bei mir
Jn dieſem grünen Laubrevier.
Mein Hündlein wacht, mein Herʒ das lacht,
Mein' Augen, meine Augen, meine Augen leuchten
hin und her.

Es ruft mir eine Stimme ʒu,
Jch weiß nicht wo es iſt, ja iſt.
Wie kommſt du in den Wald hinein?
Du ſtrahlenaug'ges Mädchen, wie kommſt du in den
Wald hinein?

4."Um dich mir aufʒuſpüren,
Ging ich in dieſen Wald, ja Wald.
Jch ging im Wald wohl hin und her,
Mein' Augen leuchten weit umher,
Ob auch nicht, ob auch nicht ein Jäger anʒutreffen
wär'."
5. Du ſollſt mir nicht mehr wandeln
Jn dieſem grünen Laubgeſtrauch.
Bleib' du bei mir als Jägerin,
So lang' als ich auf Erden bin.
Du ſtrahlenaug'ges Mädchen, ſei meine Jägerin!
6. Er küßte ſie ſo ʒärtlich
Und führte ſchön ſie in ſein Haus.
"Gern bin ich deine Jägerin,
So lang' als ich auf Erden bin.
Du herʒgeliebter Jäger, gern bin ich deine Frau."