Wenn man beim Wein ſitzt, was iſt da das Beſte? Anſtoßen, Austrinken iſt das Allerbeſte! 
Komm, mein lieber Kamerad, dein bin ich mit Herʒ und That! 
Wer das Gläslein heut noch hält, weiß nicht, ob er morgen fällt! 
Drum, wenn man beim Wein ſitʒt, iſt das Allerbeſte: Anſtoßen, Austrinken iſt das Allerbeſte! 

2. Wenn's vor den Feind geht, was iſt da das Beſte?
Dreinſchlagen, dreinſchlagen, iſt das Allerbeſte!
Haut und hackt man, daß es fleckt,
So erwirbt man ſich Reſpekt.
Jeder, den man niederbrennt,
Macht ein tiefes Kompliment!
Drum, wenn's vor den Feind geht, iſt das Allerbeſte
Dreinſchlagen, dreinſchlagen, iſt das Allerbeſte!

Flieht uns ein Mädchen, was ist da das Beste?
Festhalten, festhalten, ist das Allerbeste!
Denn dem Weibervolk gefällt,
Wer da spielt den Herrn der Welt;
Wer nicht lang vorhero fragt,
Und recht küßt wie's ihm behagt.
Drum, flieht uns ein Mädchen, ist das Allerbeste
Festhalten, festhalten, ja das ist das Beste!