Und ſo finden wir uns wieder in dem heitern bunten Reihn, und es ſoll der Kranʒ der
Lieder friſch und grün geflochten ſein.

Aber wem der Götter bringen
Wir des Liedes erſten Ʒoll?
Jhn vor allen laßt uns ſingen,
Der die Freude ſchaffen ſoll.

Denn was frommt es, daß mit Leben
Ceres den Altar geſchmückt?
Daß den Purpurſaft der Reben
Bachus in die Schaalen drückt?

Ʒuckt vom Himmel nicht der Funken,
Der den Heerd in Flammen ſetʒt,
Jſt der Geiſt nicht feuertrunken:
Und das Herʒ bleibt unergötʒt.

Aus den Wolken muß es fallen,
Aus der Götter Schoos, das Glück;
Und der mächtigſte von allen
Herrſchern iſt der Augenblick.

Von dem allererſten Werden
Der unendlichen Natur,
Alles Göttliche auf Erden
Jſt ein Lichtgedanke nur.

Langſam in dem Lauf der Horen
Füget ſich der Stein ʒum Stein;
Schnell, wie es der Geiſt geboren,
Will das Werk empfunden ſein.
8. Wie im hellen Sonnenblicke,
Sich ein Farbenteppich webt,
Wie auf ihrer bunten Brücke
Jris durch den Himmel ſchwebt:
9. So iſt jede ſchöne Gabe
Flüchtig, wie des Blitʒes Schein;
Schnell in ihrem düſtern Grabe
Schließt die Nacht ſie wieder ein!