Der Wein, der Wein iſt Goldes werth, er lindert alle Schmerʒen;
er macht den Dummen oft gelehrt, und beſſert böſe Herʒen;
gießt Feuer in des Alten Blut, und macht den Menſchen froh und gut.
2. Ein Freudengeber biſt du Wein!
Verſcheucheſt trüben Kummer,
Flöß'ſt matten Herʒen Liebe ein,
Giebſt Kranken ſanften Schlummer;
Du öffneſt böſer Menſchen Herʒ
Und linderſt banger Leiden Schmerʒ.
Alle. Du öffneſt rc.
3. Beim Wein drängt ſich kein Stolʒer vor,
Er ehret ſeines Gleichen;
Wer muthlos war, hebt ſich empor,
Verſteht dem Glück ʒu weichen.
O Wein, du biſt der Künſtler Ruhm,
Und Freundſchaft ganʒ dein Eigenthum.
Alle. O Wein rc.
4. Der Wein iſt als ein trinkbar Gold
Unendlich hoch ʒu ſchätʒen;
Er macht uns munter, freundlich, hold,
Würʒt Freude und Ergötʒen;
Bringt Scherʒ und Heiterkeit herbei
Und macht von bangen Sorgen frei.
Alle. Bringt Scherʒ rc.
5. Der Wein iſt ein Remedium
Für all' und jede Stände;
Er ſtärkt das Capitolium,
Herʒ, Magen, Füß' und Hände.
Drum ſtimmet freudig mit uns ein:
Geprieſen ſei der edle Wein!
Alle. Drum ſtimmet rc.