Was ſpinnſt du, fragte Nachbars Fritʒ, als er uns jüngſt beſuchte, 
dein Rädchen läuft ja wie der Blitʒ! Sag' an, woʒu dies fruchte? 
Komm liebermit in unser Spiel! Herr Fritzm das laß' ich bleiben!
ich kann mir, wenn er's wissen will, so
auch die Ʒeit vertreiben, auch ſo die Ʒeit vertreiben.

2. Was hätt' ich auch von euch, ihr Herrn?
Man kennt ja eure Weiſe:
Jhr neckt und ſcherʒt und dreht euch gern
Mit Mädchen um im Kreiſe,
Erhitʒt ihr Blut, macht ihr Gefühl
Jn allen Adern rege,
Und treibt, ſo bunt ihr könnt, das Spiel:
Dann geht ihr eurer Wege!
3. Schier iſt's, als wären in der Welt
Ʒum Spaße nur die Mädchen!
Drum geht und ſpaßt, wo's euch gefällt,
Jch lobe mir mein Rädchen!
Geht! eure Weiſe iſt kein Nütʒ.
Wenn ich ſoll Seide ſpinnen,
So will ich, merk' er ſich's, Herr Fritʒ!
Nicht Werg dabei gewinnen.