Mädchen mit dem grümen Kranʒe,
folge mir ʒum raſchen Tanʒe!
komm, und laß in bunten Reih'n
ſcherʒend uns des Le bens freun!
Leider folgen bald die Sorgen, wie auf heute
folgt das Morgen. Nur allein Soldatentreu iſt mit jedem Morgen neu. 
Nur allein Soldatentreu iſt mit jedem Morgen neu. 

2. Wenn Jahr aus Jahr ein die Lieb
Wechſellos dieſelbe bliebe,
Wär' es, Mädchen, ſag' es frei,
Wär's nicht tödtend Einerlei?
Darum, thut der Eine wandern,
Greife ſchnell nach einem Andern:
Denn es iſt Soldatentreu
Sich mit jedem Tage neu.

3. Rüſtig in dem Spiel der Waffen
Machen wir dem Feind ʒu ſchaffen;
Trommeln und Trompetenklang
Tönet uns ʒum Siegesgang.
Doch den Töchtern unſrer Feinde
Werden wir die beſten Freunde:
Denn es iſt Soldatentreu,
Ueberall ſich gleich und neu.

4. Tadelt nicht die luſt'gen Thaten,
Noch die Kühnheit der Soldaten!
Leuten mit dem Federhut
Sind die ſchönen Kinder gut.
Männern, die da ſterben ſollen,
Giebt man, was ſie haben wollen,
Nur damit Soldatentreu,
Eh' ſie ſtirbt, belohnet ſei.

Ist des Feindes Macht gedämpfet,
Fried' und Ruhe neu erkämpfet,
Zieh'n, geschmückt mit grünen Mai'n,
Wir in insre Heimath ein;
Singen frohe Jubellieder,
Liebchen findet Liebchen wieder:
Uns es ist Soldatentreu
Nach wie vor sich gleich und neu.
