Jch ſtand auf hohem Berge und ſah im tiefen Thal mein feines Lieb herreiten, herrei-ten, 
ſo hurtig und ſo drall.
2. "Ei Jungfer, du biſt ſchöne
Und auch ſein ſäuberlich;
Wärſt du ein wenig reicher,
ja reicher,
Gewiß, ich nähme dich! "
3. "Ei das weiß ich ſchon ſelber,
Daß ich keine Reiche bin.
Kannſt du nichts Beſſers reden,
ja reden,
So reit' wo anders hin!
4. Nun will ich all' mein Tage
Den Burſchen nicht mehr traun;
Ein jeder hat ʒu tadeln,
ʒu tadeln,
Eh' er nimmt eine Fraun.
5. Der ʒeigt ein großes Laſter,
Wer freit nach großem Gut.
Freit ihr nach eures Gleichen,
ja Gleichen,
So wißt ihr, was ihr thut.
6. Freit ihr nach einer Reichen,
So ſeid ihr doch nur Knecht.
Freit ihr nach eures Gleichen,
ja Gleichen,
Geſchieht euch eben recht.