Es trieb der Schäfer die Heerde hinaus; Valderum und Juchhei! der Edelmann ſchaute ʒum
Fenſter heraus! Valderum Valderei!
2. Der Edelmann ʒog ſein Hütchen wohl ab
Und bot dem Schäfer einen guten Tag.
3. Ach, Edelmann, laß dein Hütchen ſtehn,
Jch bin ja ein armer Schäfersſohn.
Bist du des armen Schäfers Sohn,
Und trägst einen Gürtel von Gold so roth?
5. Was geht das den ſtolʒen Edelmann an?
Wenn's nur mein Vater beʒahlen kann.
6. Der Edelmann faßt einen grimmen Ʒorn
Und ſchmiß den Schäfer wohl in den Thurm.
7. Und als dies ſeine Mutter erfuhr,
Die macht ſich klipp und klopfet an:
8. Ach, Edelmann, geb' er mein Söhnchen heraus!
Ʒweihundert Thaler geb' ich ihm darauf.
9. Ʒweihundert Thaler iſt mir kein Geld,
Der Burſche ſoll ſitʒen, bis mir es gefällt.
10. Und als dies wurde der Vater gewahr,
Sechshundert Lämmerlein bot er ihm dar.
11. Deinem Sohn ſoll ſein geſchenkt ſein Leben,
Daʒu will ich ihm meine Tochter geben.
12. Der Schäfer, der ſchüttelt: die beugt ihm nicht.
Der Edelmann machte ein grimmig Geſicht.
13. Und als es nun ſeine Liebſte erfuhr,
Die kam in einer Caroſſe gefahr'n.
14. Ach Edelmann, geb' er meinen Liebſten frei;
Ʒwei Tonnen Goldes ſchaff' ich herbei.
15. Ʒwei Tonnen Goldes iſt mir wohl Geld.
Der Schäfer konnte gehn in's weite Felb.
16. Und als er ſeine Tonnen Goldes beſah,
Da war es Blei und Haferkaff.
17. Ei hätt' ich meine Tonnen Goldes eher beſehn,
Der Schäfer hätt' müſſen an den Galgen gehn.