Einſam wandelt dein Freund im Frühlingsgarten, mild vom liebliechen Ʒauberlicht umfloſſen, 
das durch wankende Blüthenʒweige ʒittert, Aedelaide?

In der spiegelnden Flut, im Schnee der Alpen,
In des sinkenden Tages Goldgewölkten,
Im Gefilde der Sterne strahlt dein Vildniß,
Adelaide!

3. Abendlüftchen im ʒarten Laube flüſtern,
Silberglöckchen des Mais im Graſe ſäuſeln,
Wellen rauſchen und Nachtigallen flöten:
Adelaide!
4. Einſt, o Wunder! erblüht auf meinem Grabe
Eine Blume der Aſche meines Herʒens;
Deutlich ſchimmert auf jedem Purpurblättchen:
Adelaide!