Aus dem Dörflein da drüben vom Thurme herab, da läuten die Menſchen den Tag ʒu Grab.
Sie lauten und lauten, und ich und du, wir hören gar gerne dem Lauten ʒu. Baum! 
Sie lauten und lauten, und ich und du, wir hören gar gerne dem Lauten ʒu. Wir hören gar
gerene dem Lauten ʒu. Baum, baum!

Wenn sie läuten, da sollen wir immerdar fein
zum Singen und Beten gerüstet sein.
Wir sagen der Glocke gar große Ehr',
denn's Läuten ist immer bedeutungsschwer.

Wenn sie läuten am Sonntag, das klinget so schön,
da sollen wir stille zur Kirche geh'n
und sollen, versammelt am heiligen Ort,
uns predigen lassen des Herren Wort.

4. Und ʒur Tauf und ʒur Trauung, da lauten ſie auch.
Das Lauten iſt immer ein heil'ger Brauch.
Und wird uns die letʒte Ehr' gethan,
So fangen die Glocken ʒu lauten an.
5. Bet' eifrig! Jetʒt ſchlagen ſie dreimal drei,
Bald ſind nun die Leute vom Lauten frei.
Jm Leben und Sterben ſteh' uns ʒur Seit',
Du dreimal hochheil'ge Dreieinigkeit.