Glücklich, wer in holden Bunde mit der Göttin Freude lebt, dem ſich friedlich
Stund' an Stunde, wie ein Kranʒ von Epheu webt! Glücklich, wer in ſeiner Brüder trauliche Geſänge ſtimmt, 
und beim Klang der Evanlieder feurig ſeinen Becher nimmt.
2. Ohne Wein und Lieder lebe,
Werde nimmer ſüß berauſcht,
Wer in ſeinem Selbſtgewebe
Wie die düſtre Spinne lauſcht!
Bei der vollen Gläſer Schimmer
Glühe ſeine Wange nie,
Und ſein Anblick ſtöre nimmer
Froher Freunde Harmonie.
3. Seelen, gaſtfrei aufgeſchloſſen
Edlem, feurigem Gefühl,
Wählt ʒu ihren Bundgenoſſen
Freude gern beim Saitenſpiel.
Wenn ſich ihre Lieder heben,
Schwindet Harm und Dämmerung,
Und dem vollen Glas entſchweben
Liebe und Begeiſterung.

Auf! von jedes Bruders Munde
Töne Hochgesang empor!
Lauscht uns docg in trauter Runde
Rings umher kein feindlich Ohr.
Singt und trinkt! die Stunden gleiten
Leicht wie Silberwellen hin,
Und der graue Gott der Zeiten
Segnet unsern frohen Sinn!

5. Trauer herrſcht bei vollen Schalen,
Wenn der Weingott kärglich ſäumt;
Freude bei den kleinſten Mahlen,
Wenn das volle Glas nur ſchäumt.
Friede mit der milden Rebe,
Die uns ihren Balſam giebt!
Jeder brave Weinberg lebe,
Nie von wildem Froſt betrübt!

Mühevolles Felsenklimmen
Wär' ein Dasein ohne Wein,
Wo in labyrinthschen Krümmen
Keine Rosen uns erfreun.
Freude nur beseelt das Leben
Seiner trauten Brüderschaft,
Und im Fliegen und im Schweben
Endet ihre Pilgerschaft.

7. Glücklich, wer im holden Bunde
Mit der Göttin, Freude, lebt,
Dem ſich friedlich Stund' an Stunde,
Wie ein Kranʒ von Epheu webt!
Glücklich, wer in ſeiner Brüder
Trauliche Geſänge ſtimmt,
Und beim Klang der Evanlieder
Feurig ſeinen Becher nimmt.