Luſtig gerüſtet das Herʒ und den Mund! Heidniſche Weisheit und chriſtlicher Glaube
ſitʒen in Eintracht derm Nektar der Traude; rund heißt die Loſung; auf, ſinget ſie rund!
Heidniſche Weisheit und chriſtlicher Glaube
ſitʒen in Eintracht derm Nektar der Traude; rund heißt die Loſung; auf, ſinget ſie rund!

2. Rund, o du ſüßes, du heiliges Wort!
Rund iſt - o ſelige Rundung! - die Tonne,
Rund iſt das Mädchen, und rund meine Sonne,
Rund iſt der Ʒapfen, der Tonnen durchbohrt.
3. Denken wir Großes, wir denken es rund.
Rund läuft die Erde in rollenden Polen,
Rund iſt die Schönheit der Flaſchen und Bowlen,
Lippen und Wangen der Liebe ſind rund.
4. Schauet nach oben - ich ſinge nicht Spott!
Rund geht auf Sternen das Leben der Frommen,
Kugelrund heißet, was himmliſch vollkommen;
Kugelrund iſt der platoniſche Gott!
5. Laufen die Sonnen und Sterne denn rund -
Brauchet, ihr Brüder, die Freude der Trichter,
Rollet euch ſelig wie himmliche Lichter,
Schlaft und erwachet am fröhlichen Spund.
6. Heil mir! ich grüße dich, fließendes Gold,
Grüße dich, Traube, dich Liebling der Sonne,
Grüße dich, Bowle, und grüße dich, Tonne,
Grüße dich, Trinker, der neben mir rollt.
7. Offen ſchon ſteht das olympiſche Haus,
Offen die Sterne, wo Götter ſich rollen,
Jrdiſches Dichten und irdiſches Wollen
Fliegen ſchon über die Himmel hinaus.
8. Eins noch, es gilt unſer heiligſtes Rund;
Rund ſei die That und die rollende Rede!
Rund ſei die Freundſchaft und rund ſei die Fehde,
Klinget ʒuſammen und haltet den Bund.
