Freude, ſchöemer Götterfunken, Tochter aus Elyſium!
Wir betreten Wonetrunken, Himmliſche, dein Heiligthum. 
Beine Ʒauber binden wieder, was der Mode Schwert getheilt; 
Bettler werden Fürſtenbrüder, wo dein ſanfter Flügel
weilt. Seid umſchlungen Milionen! dieſen Kuß der ganʒen Welt! Brüder, über'm Sternenʒelt muß ein guter Vater wohnen.

2. Wem der große Wurf gelungen,
Eines Freundes Freund ʒu ſein;
Wer ein holdes Weib errungen,
Miſche ſeinen Jubel ein!
Ja, wer auch nur eine Seele
Sein nennt auf dem Erdenrund!
Und wer's nie gekonnt, der ſtehle
Weinend ſich aus unſerm Bund.
Alle: Was den großen Ring bewohnet,
Huldige der Sympathie!
Ʒu den Sternen leitet ſie,
Wo der Uubekannte thronet.
3. Freude trinken alle Weſen
An den Brüſten der Natur;
Alle Guten, alle Böſen
Folgen ihrer Roſenſpur.
Küſſe gab ſie uns, und Reben;
Einen Freund, geprüft im Tod.
Wolluſt ward dem Wurm gegeben,
Und der Cherub ſteht vor Gott.
Alle: Jhr ſtürʒt nieder, Millionen!
Ahneſt du den Schöpfer, Welt?
Such' ihn über'm Sternenʒelt,
Ueber Sternen muß er wohnen.
4. Freude heißt die ſtarke Feder
Jn der ewigen Natur.
Freude, Freude treibt die Räder
Jn der großen Weltenuhr.
Blumen lockt ſie aus den Keimen,
Sonnen aus dem Firmament,
Sphären rollt ſie in den Räumen,
Die des Sehers Rohr nicht kennt.
5. Aus der Wahrheit Feuerſpiegel
Lächelt ſie den Forſcher an;
Ʒu der Tugend ſteilem Hügel
Leitet ſie des Dulders Bahn.
Auf des Glaubens Sonnenberge
Sieht man ihre Fahnen wehn;
Durch den Riß geſprengter Särge
Sie im Chor der Engel ſtehn.
Alle: Froh, wie ſeine Sonnen fliegen
Durch des Himmels prächt'gen Plan,
Laufet, Brüder, eure Bayn
Freudig, wie ein Held ʒum Siegen.
6. Göttern kann man nicht vergelten,
Schdn iſt's, ihnen gleich ʒu ſein.
Gram und Unmuth ſoll ſich melden,
Mit den Frohen ſich erfreun.
Groll und Rache ſei vergeſſen,
Unſerm Todfeind ſei verʒiehn.
Keine Thräne ſoll ihn preſſen,
Keine Reue nage ihn.
Alle: Unſer Schuldbuch ſei vernichtet!
Ausgeſöhnt die ganʒe Welt!
Brüder, über'm Sternenʒelt
Richtet Gott, wie wir gerichtet.

Freude sprudelt in Pokalen;
In der Traube goldnem Blut
Trinken Sanftmuth Kannibalen,
Die Verzveiflung Heldenmuth.
Brüder, fliegt von euren Sitzen,
Wenn der voll Römer kreist,
Laßt den Schaum zum Himmel spritzen,
Dieses Glas dem guten Geist!
Alle: Den der Sterne Wirbel loben,
Den des Seraphs Hymne preist,
Dieses Glas dem guten Geist 
Ueber'm Sternenzelt dort oben!

8. Feſten Muth in ſchweren Leiden,
Hilfe, wo die Unſchuld weint;
Ewigkeit geſchwornen Eiden,
Wahrheit gegen Freund und Feind;
Männerſtolʒ vor Königsthronen -
Brüder, gält' es Gut und Blut -
Dem Verdienſte ſeine Kronen,
Untergang der Lügenbrut!
Alle: Schließt den heil'gen Ʒirkel dichter,
Schwört bei dieſem goldnen Wein,
Dem Gelübde treu ʒu ſein,
Schwört es bei dem Sternenrichter!
9. Rettung von Tyrannenketten,
Großmuth auch dem Böſewicht,
Hoffnung auf den Sterbebetten,
Gnade auf dem Hochgericht!
Auch die Todten ſollen leben!
Brüder, trinkt und ſtimmet ein:
Allen Sündern ſoll vergeben,
Und die Hölle nicht mehr ſein!
Alle: Eine heit're Abſchiedsſtunde,
Süßen Schlaf im Leichentuch!
Brüder, einen ſanften Spruch
Aus des Todtenrichters Munde!