Wie lang' ſoll ich mich quälen, ach allerſchönſtes Herʒ!
Thu' mich nicht länger nählen, ſonſt leid' ich großen Schmerʒ.
Wenn du verläſſeſt mich, ſo muß ich ſelbſten mich verwünſchen und gar
tödten, ach, Schatʒ, die Treu nicht brich', ach, Schat, die Treu' nicht brich'!

2. Dein angenehmes Lachen,
Dein' Lieb' und Freundlichkeit
Thut mir viel Seufʒer machen
Allhier ʒu dieſer Ʒeit.
Denn deine Liebesblick'
Sind lauter falſche Strick',
Die mir mein Herʒ abſchneiden,
O großes Ungelück!
3. Willſt aber dies nicht achten,
O felſenharte Seel',
So thu' doch nur betrachten,
Wie grauſam iſt die Höll'!
Wird doch ein Marmelſtein
Auch oft ʒermalmet klein;
Wie? ſollte nicht dein Herʒe
Auch ʒu erweichen ſein?