Ei, du mein lieber Schiffsman mein, 
Ob's noch weit bis zum Strudel mag sein?
Der geteh' nir auch ehrlich, ob's nit ist gefährlich Schwäbische Dirndel, juhe!
die muß der Schiffsmann fahren!
Schwäbische,barische Dirndel,juchhe!
die muß der Schiffsmann fahren!

Wer noch nie geliebet hat,
Fürchte nicht des Strudels Kraft:
Doch wer die Lieb' schon erfahren,
Mag sich wohlbewahren.
Schwäbische, bairische…

Und auch ein Dirndel von vierzehn Jahren
Ist mir über den Strudel gefahren:
Aber sie ist auch gelieben,
Weil sie schon that lieben.
Schwäbische, bairische…