O, wie lieblich iſt's im Kreis trauter Biederleute! Menſch und Welt gewinnt dabei
ein beßre Seite; und das genze Lebensbild wird so herrlich, wird ſo mild,
Jeder muß es lieben, Jeder muß es lieben.

Steht des Glückes Wetterglas, 
nicht nach unsrem Willen,
tun sich böse Menschen was, 
schwirrt der Kopf voll Grillen,
trieft die Stirn vor Arbeitschweiß: 
hurtig ruft zum
Freundschaftskreis.
Wird sich alles geben, wird sich alles geben

3. O, wie laut beʒeuget dies,
Unſer Kreis, ihr Brüder!
Mancher kam betrübt, und ging
Frohen Sinnes wieder;
Und aus ſeiner Heiterkeit
War's, als ſchöpfte unſre Freud'
Jmmer neues Leben.

Wie das ist, woher das kommt?
O, wer mag es sagen,
wollen doch die großen Herrn
mit Erlaubnis fragen
machts ein stetes Speisemahl?
tut der schäumende Pokal
solche große Dinge?O! der gute Mittelmann
wäre zu beklagen
käme Freud' und Fröhlichkeit
nur aus Gaum und Magen
doch am schmalen Tische hier
leben drei Mal froher wir
als die reichsten Schwelger.Nein, ihr Herren! unsre Brust
ist die warme Quelle
draus die Freude uns entspringt
ach! so voll und helle
dass sie rauscht in Leid und Scherz
und in jedes Bruderherz
Lust und Liebe strömet.

7. Quelle ſoll uns nie
Stocken, noch erkalten:
Wollen ſtets, was an uns iſt,
Fried' und Freundſchaft halten;
Wollen leben und uns freun,
Helfen, fördern, dienſtlich ſein,
:Ja, dabei ſoll's bleiben!: