Des Lebens Blume biühet ſchon, wenn ſie der Morgen gritt, wenn Weſte freundlich
ſie umwehn und Hoffnung ſie erſchließt; am Abend matt umlaubt, neigt
ſie ihe zartes Haupt. Jhr Freunde, laſt den morgen nicht in Schlaf vorüber gehn!

2. Des Lebens ſüße Blume blüht
Jn Jugend, Lieb' und Scherʒ,
Wenn Seele Seele ʒu ſich ʒieht,
Sich ſchließet Herʒ an Herʒ;
Doch bald, wir ahnen's kaum,
Entflieht der holde Traum.
Alle: Jhr Freunde, kränʒt mit Roſen euch,
So lang' die Roſe blüht!
3. Des Lebens ſchönerer Gewinn
Jſt echter Freundſchaft Band;
Sie knüpft mit immer reinem Sinn
Vertrauend Herʒ und Hand:
Noch über'm Grabe ſpricht
Jhr ʒart Vergißmeinnicht;
Alle: Und winket uns, ein holder Stern,
Ʒu ew'gen Lauben hin.
4. Des Lebens ſchönſte Blume reicht
Der Hoffnung ſtille Hand;
Die blühet, wenn ſonſt Alles bleicht,
Jm himmliſchen Gewand:
Jn Freude, Lieb' und Scherʒ
Beſeligt ſie das Herʒ.
Alle: O Hoffnung, du der Gottheit Kind,
Der nichts auf Erden gleicht!
5. Mit frohem Geiſte weihen wir
Dir unſre reinſte Luſt,
Denn Lieb' und Freundſchaft blühen dir
An deiner heil'gen Bruſt.
Der Tugend höchſtem Fleiß
Biſt du der Segenspreis,
Alle: Mit Nektar der Unſterblichkeit
Erquickend unſre Bruſt.
