Ein Mädchen von achtʒehn Jahren, ʒwei Knaben liebten ſie; der Giene war ein Schiffsknecht, der
Andre des Hauptmanns Sehn u. Sohn, der Eine war ein Schiffsknecht, der Andre des Hauptmanns Sohn.

2. Ach Mutter, liebſte Mutter,
Geb' ſie mir einen Rath!
"Laß du den Schiffsknecht fahren
Und nimm des Hauptmanns Sohn (und Sohn)":

3. "Der Böſe wird dich holen
An deinem Hochʒeittag!"
Und als ſie ſaßen ʒu Tiſche,
Da kam ein großer Herr (und Herr).

Was wird man dem Herrn auftragen?
Ein gut Glas rothem Wein.
Ich will ja nichts begehren,
Als tanzen mit der Braut (und Braut).
5. Und als er dreimal um und um,
Mit Jammer und mit Graus
Fuhr er als ungeheuer
Mit ihr ʒum Fenſter naus (und naus).
6. Da drunten in Hauptmanns Garten,
Da ſtand ein Feigenbaum,
Da hat er ſie ʒerriſſen
Mit ſeinen Feuerʒähn' (und Ʒähn).
