Auf der Berge freien Höhen, in der Mittagsſonne Schein, an des warmen
Strahles Kräften ʒeugt Natur den goldnen Wein. und noch Niemand hat's erkundet, wie die große
Mutter ſchafft; unerforſchlich iſt das Wirken, unerforſchlich iſt die Kraft.

2. Funkelnd, wie ein Sohn der Sonne,
Wie des Lichtes Feuerquell,
Springt er perlend aus der Tonne,
Purpur- und kryſtallenhell;
Und erfreuet alle Sinnen,
Und in jede bange Bruſt
Gießt er ein balſamiſch Hoffen
Und des Lebens neue Luſt.
3. Aber matt auf unſre Ʒonen
Fällt der Sonne ſchräges Licht;
Nur die Blätter kann ſie färben,
Aber Früchte reift ſie nicht.
Doch der Norden auch will leben,
Und was lebt, will ſich erfreun:
Darum ſchaffen wir erfindend
Ohne Weinſtock uns den Wein.
4. Bleich nur iſt's, was wir bereiten
Auf dem häuslichen Altar;
Was Natur lebendig bildet,
Glänʒend iſt's und ewig klar.
Aber freudig aus der Schaale
Schöpfen wir die kühle (trübe) Fluth;
Auch die Kunſt iſt Himmelsgabe,
Borgt ſie gleich von ird'ſcher Gluth.
5. Jhrem Wirken frei gegeben
Jſt der Kräfte großes Reich;
Neues bildend aus dem Alten,
Stellt ſie ſich dem Schöpfer gleich.
Selbſt das Band der Elemente
Trennt ihr herrſchendes Gebot,
Und ſie ahmt mit Heerdesflammen
Nach dem hohen Sonnengott.
6. Fernhin ʒu den ſel'gen Jnſeln
Richtet ſie der Schiffe Lauf;
Und des Südens goldne Früchte
Schüttet ſie im Norden auf.
Drum ein Sinnbild und ein Ʒeichen
Sei uns dieſer Feuerſaft,
Was der Menſch ſich kann erringen
Mit dem Willen, mit der Kraft.
