Es kamen dei Schneiter wohl an den Rhein und kehrten bein Gaſtwirth ʒu Jnegelheim ein, am
Rhein, am Rhein. Sie hatten im Sack keinen Heller mehr, doch dürſtete Jeden von
ihnen ſehr nach Wein, nach Wein.

2. Herr Wirth, wir ha'n keinen Kreuʒer Geld,
Doch waren wir weite herum in der Welt
Am Rhein, am Rhein.
Wir können ein Jeder ein Meiſterſtück,
Das lehren wir ihn, das bringt ihm Glück,
Für'n Wein, für'n Wein.
3. Jhr Burſche, ich will euer Narre nicht ſein,
Jch bin ja der Gaſtwirth ʒu Jngelheim
Am Rhein, am Rhein!
Und könnt ihr nicht Jeder ein Meiſterſtück,
So brech' ich auch Jedem von euch das Genick
Statt Wein, ſtatt Wein!
4. Der Erſte nun fing einen Sonnenſtrahl
Und fädelt' ihn ein in die Nadel von Stahl
Am Rhein, am Rhein.
Er näht' ein ʒerbrochenes Weinglas ʒuſamm'n,
Daß man auch die Naht nicht ſehen kann
Jm Wein, im Wein!
5. Der Ʒweite darauf eine Mücke fing,
Die grade weg über die Naſe ihm ging
Am Rhein, am Rhein.
Die Mücke, die hatt' in dem Strumpfe ein Loch,
So klein es auch war, er ſtopfte es doch,
Für Wein, für Wein!
6. Der Dritte, der nahm nun die Nadel ʒur Hand
Und bohrte ſie mächtig und tief an die Wand
Am Rhein, am Rhein.
Er flog wie ein Blitʒ durch das Nadelöhr,
Jch hab' es geſehen, und ſeh's nicht mehr
Beim Wein, beim Wein!
7. Der Wirth ſprach: So was hab' ich noch nicht geſehn!
Drum ſoll euch, ihr Burſche, mein Dank nicht entgehn
Am Rhein, am Rhein!
Er nahm einen Fingerhut, ſchenkte ihn voll:
Da, Burſche! nun ſaufet euch toll und voll
Jm Wein, im Wein!