Das Lied vom Wein iſt leicht und klein und flößt uns Luſt ʒum Trinken ein. Und wer das Lied vom
Wein nicht weiß, der lern' es heut' in unſerm Kreis. Das Lied vom Wein iſt leicht und klein und
flößt uns Muth ʒum Trinken ein!

Ihr Schwatzt nicht lang
Beim Gläserklang;
Der Wein begeistert zum Gesang.
Wer singet kann, der preis' ihn hoch,
Und wer's nicht kann, der summe doch.
Alle: Ihr schwatzt nicht lang u.s.w.

3. Wein friſcht das Blut
Giebt neuen Muth
und ſchafft die Herʒen mild und gut.
Wein iſt der Sorgen jäher Tod,
Ʒn ſchöner That ein Aufgebot.
Alle: Wein friſcht das Blut u. ſ. w.
4. Der Trinkgenoß
Jſt ohne Schloß
Und ohne Schätʒe reich und groß.
Ja Götter ſind beim Weine wir
Und der Olymp iſt künftig hier.
Alle: Der Trinkgenoß u. ſ. w.
5. Nennt Brüder euch!
Jn Bacchus Reich
Jſt Alles frei und Alles gleich.
O Ʒaubertrank! der edle Wein
Lehrt uns die goldne Ʒeit erneun.
Alle: Nennt Brüder euch! u. ſ. w.