Allgemach aus Dämmerung und Nacht 
tritt hervor der Sonene Glanʒ und Pracht, 
Morgeneſtern und Berge die ſich röthen, ſind der Himmelskönigin Propheten.

Allgemach auf's harrende Gefild
Schwebt der Frühling vom Gewölkt umhüllt:
Lerchenlieder und der Amsel Flöten
Sind des Lenzes fröhliche Propheten.
3. Allgemach bekränʒet die Natur
Wies' und Wald, Gebirge, Thal und Flur;
Ʒarte Düfte und der Knospe Röthen
Sind des ſtillen Blumenreichs Propheten.
4. Allgemach an warmer Mutterbruſt
Keimt des Säuglings Dank, der Mutter Luſt;
Seiner Wange Lächeln und Erröthen
Sind der Liebe Boten und Propheten.
5. Allgemach verhüllt und leiſe nahn
Himmelskräfte ſich der Erdenbahn,
Wie die leiſen Lispel den Propheten
Einſt auf Horebs Felſenſpitʒ' umwehten.