Dem Ew'gen unſre Lieder, was auch das Herʒ bewegt!
Vertraut, vertraut, ihr Brüder, dem, der die Welten trägt!
Er läßt wohl Blätter ſterben und Sonnen ſich verglühn: 
doch keins läßt er verderben, neu ſoll es auferblühn, 
neu ſoll es auferblühn.

Wenn Winterstürme schrecken
Uns starrer Frost gebeut,
Läßt er die Frost gebeut,
Läßt er die Erde decken
Mit seinem weißen Kleid.
Und unter warmer Hülle,
Gleich wie im Mutterschooß,
Da schläft in tiefer  Stille'Sich Gras und Blüthe groß.

Und ist der May erschienen,
Dann bricht so frisch hervor
Mit jungen Unschuldsmienen
Ein zahllos Lebenschor,
Das ruft in tausend Freuden
Uns tief zum Herzen ein:
Was zagst du doch im Leiden?
Gott muß die Liebe sein!