Alles, was Odem hat, lobe den Herrn! Andacht und heilige Wonne durchdringe
unſer Aller Seele ganʒ.

2. Schmecket und ſehet, wie freundlich er iſt!
Lieb' und Erbarmung und Wahrheit und Gnade
Waltet ewig über uns.
3. Alles, was lieben kann, liebe den Herrn!
Seraphim, Cherubim, Engel und Geiſter,
Lieb' iſt eure Seligkeit!
4. Dürſten doch unſere Seelen, wie ihr,
Selig und heilig und ewig ʒu lieben
Den, der uns aus Liebe ſchuf!
5. Aber wir lieben ihn dennoch! Der Staub
Liebet Erbarmung mit Thränen der Sehnſucht,
Die er ſelbſt einſt trocknen wird.