Ruht ihr weichen Seelen, die das harte Leben drückt, ruht in euren dunkeln
Höhlen, vom Erlöſungstraum erquickt.
Abgelöſt vom Joche,
Ruhet neben eurem Schmerʒ;
Ein Gefühl des Himmels poche
Durch das mattgequälte Herʒ.
Träumt, wie müde Schnitter,
Träumt, wie durch den dunkeln Wald
Eurer Tage das Gewitter
Dieſes Lebens ſanft verhallt.
Schweige das Getümmel,
Das den Frieden euch entführt;
Schweb' um euch ein ſtiller Himmel,
Den kein Erdenſturm berührt.
5. Schweb' um euch der Friede,
Der von ſchönen Roſen thaut;
Träumt von einem Götterliede,
Näher dem entfernten Laut.
6. Blickt aus Kümmerniſſen
Hin in eine ſanft're Welt,
Die in holden Schattenriſſen
Auf dies Wolkenleben fällt.
7. Hand in Hand gehalten,
Schweb' ein feierlicher Chor
Schön bekränʒter Lichtgeſtalten
Sein Elyſium euch vor.
8. und verwandte Seelen
Reichen euch aus ihrer Ruh'
Tief hinab ʒu euren Höhlen
Winkend ihre Hände ʒu.