Wie ſie ſo ſanft ruhn, alle die Seligen, ʒu deren Wohnplatʒ jetʒt meine Seele ſchleicht; 
wie ſie ſo ſanft ruhn in den Gräbern, tief ʒur Verweſung hinabgesenket.

Und nicht mehr weinen, hier wo die Klage flieht,
Und nicht mehr fühlen, hier wo die Freundſchaft blüht,
Und mit Cypreſſen ſanft umſchattet,
Bis ſie der Engel hervorruft, ſchlummern.

Wie wenn bei ihnen ſchnell, wie die Roſenpracht,
Dahin geſunken, modernd im Aſchenkrug,
Spät oder frühe, Staub bei Staube,
Meine Gebeine begraben liegen. 

Und ging im Mondſchein, einſam und ungeſtört,
Ein Freund vorüber, warm wie die Sympathie,
Und widmete dann meiner Aſche,
Wenn ſie's verdiente, noch eine Ʒähre.

Und ſeufʒete dann, der Freundſchaft eingedenk,
Voll frommen Schauers, tief in dem Buſen: Ach!
Wie ſie ſo ſanft ruhn! Jch vernähm' es:
Säuſelnd erſchien ihm dafür mein Schatten.
