Frühmorgens der Pfalʒgraf ʒum Waidwerk reit,
Viel Diener und Knappen in ſeinem Geleit;
Als ſie durch einen Thalweg ʒiehn,
Steht eine einſame Mühle vor ihn.
Des Müllers Tochter ſo ſchön und fein,
Sie ſchaut vom Söller durchs Gitterlein,
Der junge Pfalʒgraf ſchaut die Maid,
Sie war die ſchönſte weit und breit.
Hör', Müller, gieb du deine Tochter heraus,
Sonſt ſteck' ich den rothen Hahn dir auf's Haus.
Und ſteckſt du den rothen Hahn mir auf's Haus,
Jch gebe dir nicht meine Tochter heraus.
Da taucht er ſein Schwerdt in des Vaters Blut,
Dann mordet er die Frau Mutter gut,
Die ſtolʒen Brüder, drei an der Ʒahl,
Sie ſinken durchbohrt vom ſcharfen Stahl.
Jetʒt ſteckt er ſein rauchendes Schwerdt in die Scheid,
Er greift mit Begierde die jammernde Maid,
Er reitet hinweg, für Flehen taub,
Die Mühle iſt wirbelnder Flammen Raub.
Als ſie nun kommen auf grüne Haid,
Vier Schlöſſer erglänʒen in Herrlichkeit.
Schau, Dirne, die Schlöſſer ſind alle mein,
Drauf ſollſt du, Schönſte, Pfalʒgräfin ſeyn.
Gehören die Schlöſſer auch alle dein,
Jch mag, ich will nicht Pfalʒgräfin ſeyn.
Jch wünſche, daß ʒucke vom Himmel ein Strahl,
Verbrenne die Schlöſſer mit einem Mal.
Der Morgen verging, Mittag tönt laut,
Ʒu Tiſche führt man die junge Braut.
Es tönen Trommeln, Trommeten friſch,
Es ſetʒt ſich die junge Braut an den Tiſch.
Nun eſſet, und trinket den fröhlichen Wein.
Mein Herʒ kann nimmermehr fröhlich ſeyn,
Mein Buſen umwallet ein Feierkleid,
Mein Herʒ iſt bittrer Trauer geweiht.
Er tauchte ſein Schwerdt in des Vaters Blut,
Dann mordete er die Frau Mutter gut,
Die ſtolʒen Brüder, drei an der Ʒahl,
Sie ſanken durchbohrt von ſeinem Stahl.
Der Mittag ſchwand, es ſank die Nacht,
Die junge Braut wurde ʒu Bette gebracht,
Bei ʒwei und ſiebenʒig Kerʒlein Schein,
Die junge Braut trat ʒur Kammer herein.
Ach Pfalʒgraf, lieber Pfalʒgraf mein,
Ach könnt ich die Nacht noch Jungfrau ſeyn.
Wohlan! ich willfahre dem Wunſche dein,
Du kannſt dieſe Nacht noch Jungfrau ſeyn.
Als kaum verronnen die halbe Nacht,
Der junge Herr vom Schlafe erwacht,
Er wollte küſſen den Roſenmund,
Da war ſie geſtorben und nicht geſund.