Jch ſtand auf hohen Bergen,
Und ſah wohl über den Rhein;
Ein Schifflein ſah ich fahren,
Der Ritter waren drei.
Der jüngſte, der darunter war,
Das war ein Grafenſohn;
Hat mir die Ehe verſprochen,
So jung als er noch war.
Er that von ſeinem Finger herab,
Ein Ringlein von Golde ſo roth;
"Nimm hin, du Hübſche und Feine,
Trag ihn nach meinem Tod."
""Was ſoll ich mit dem Ringlein thun,
Wenn ich's nicht tragen darf?
"Ei ſag', du haſt's gefunden,
Draußen im grünen Gras."
""Ey, das wär' ja gelogen,
Stünd mir gar übel an;
Viel lieber will ich ſagen:
Der jung Graf war mein Mann.""
"Ei, Jungfrau, wäret ihr ein wenig reich,
Wäret ihr ein edler Ʒweig,
Fürwahr, ich wollt' euch nehmen,
Wär'n wir einander gleich!"
""Und ob ich ſchon nicht reiche bin,
Aller Ehren bin ich voll;
Meine Ehre will ich behalten,
Bis daß meines Gleichen kommt.""
"Kommt aber deines Gleichen nicht,
Was fängſt du darnach an?"
""Darnach geh ich in das Kloſter,
Ʒu werden eine Nonn.""
Es ſtand wohl an ein Vierteljahr,
Dem Grafen träumt's gar ſchwer;
Als ob ſein herʒallerliebſter Schatʒ
Jns Kloſter gegangen wär.
"Steh auf, ſteh auf, lieber Reitknecht mein,
Sattle mir und dir ein Pferd;
Wir wollen reiten über Berg und Thal,
Das Mädel iſt alles werth."
Und als ſie vor das Kloſter kamen,
Sie klopften ans hohe Haus:
"Komm raus, du Hübſche, du Feine,
Komm nur ein wenig raus."
""Was ſoll ich aber draußen thun?"
Hab ich ein kurʒes Haar!
Mein Haar iſt abgeſchnitten,
Es iſt vergangen ein Jahr!""
oder: (Jetʒt kriegſt mich nimmermehr. )
Der Graf entſetʒt ſich in der Still,
Saß da auf einem Stein,
Er weint die hellen Thränen,
Konnt ſich nicht wieder freu'n.
Mit ihren ſchneeweißen Händelein
Gräbt ſie dem Grafen ein Grab,
Aus ihren ſchwarʒbraunen Aeugelein
Sie ihm das Weihwaſſer gab.
So muß es allen Junggeſellen gehn,
Die trachten nach großem Gut,
Sie hätten allʒeit gern ſchöne Weiber,
Sind aber nicht reich genug.