Wenn i wisperl und pfeif' und du hörſt mi nit gleich,
So giebſt mir ʒu verſtehn, daß i weiter ſoll gehn.
Ʒu dir bin i gange, ʒu dir hat's mi g'freut,
Ʒu dir geh i wieder, koan Weg iſt mir ʒ' weit!
Wenn i ʒum Diendl halt gehe, hat's Reifen un Schnee,
Bis i wieder ʒurück geh, ſo wächſt der grün Klee.
Je höher die Glocken, je ſchöner das G'läut,
Je weiter ʒum Diendel, je größer die Freud'.
Du herʒiges Schatʒerl, du engelſchön's Kind,
Bei dir iſt gut ſchlafa, bei dir wär's koan Sünd'!
Herʒtauſiger Schatʒ, laß bei dir mir a Platʒ,
Jn ei ainʒiga Stund wird mei Herʒ mir geſund.
Du braunaugigs Diendl, du liegſt mir im Sinn,
Du liegſt mir im Herʒen ʒwölf Klafter tief drin.
Diendl, wegen deiner wag i Leib und Leb'n,
Diendl, wegen deiner will i Alles gern geb'n.