Fahre hin, du Herrlichkeit,
Falſche Ehr' und Beſchwer,
Jch begehr' dich nimmermehr!
Will in meinem niedern Stand
Leben ſtill und unbekannt!
Aufenthalt in dem Wald,
Welch ein Glück ich da empfand!
Den ich mir als Eh'gemahl
Auserwählt und vermählt,
Ach wie hat der mich geſchmählt
Alle ließen mich geächt,
Traten hin mein gutes Recht.
Der Burgund, falſcher Hund,
Spielte mit mir böſ' und ſchlecht.
Einer ſtand mir dennoch treu,
Unverʒagt, wett und wagt
Er ſein Leben für die Magd!
Will uns auch das Glück nicht blühn,
Darum laßt uns weithin fliehn,
Jn dem Wald Aufenthalt,
Wo die Hirſch' und Rehe ʒiehn.
Jn der niedern Hütte ſtill:
Welche Freud' alleʒeit,
Der ſich mir in Treuen weiht.
Nacht und Tag, Tag und Nacht,
Lauter Lieb' und Segen lacht,
Und der Neid wohnet weit,
Jn der Hofburg eitler Pracht.