Lebt wohl, ihr deutſchen Mägdelein,
Wir müſſen fort in's Feld hinein,
Jm Feld da pfeifet die wilde Karthaun,
Wer weiß, ob wir uns je wieder ſchaun,
Darum die Thränen entfließen
Beim Grüßen!
Wir haben ſo lange ʒugeſehn,
Es kann nicht länger mehr ſo gehn;
Auf eine oder die andere Art
Muß es nun werden offenbart,
Muß biegen oder brechen
Ʒum Rächen.
Wir haben ʒum höchſten Gott Vertrau'n,
Und können auf die Feinde ſchau'n.
Muthwillen hat uns nicht verführt,
Die höchſte Noth hat uns aufgerührt,
Da der Frieden, der uns geſchworen,
Verloren!
Wie iſt das deutſche Blut verletʒt,
Der Bruder wider den Bruder gehetʒt;
Dem Feind ſollt frommen dieſe Wuth,
Er dachte unſer Hab und Gut
Mit Liſten ʒu umſpinnen,
Gewinnen!
Doch treulich ſtehn wir nun vereint,
Und haben ſchon halb geſchlagen den Feind;
Die Väter ſchau'n es vom Himmel gern,
Und wollen ob dem guten Stern
Die Fahnen mit Geiſtergewalten
Entfalten!
Lebt wohl, lebt wohl, ihr Mägdelein,
Wir müſſen fort in's Feld hinein!
Wir wollen ſtreiten für's Vaterland,
Mit Ehren liegen im kühlen Sand,
Oder froh nach Hauſe kehren
Mit Ehren!