Es war einmal ein Mädchen
Von reiʒender Geſtalt,
Dem jungen ſtolʒen Junker
Geſtel ſie bald;
Er traf auf ihren Wegen
Die Feine einmal an:
Vernimm, vernimm, vernimm, was er gethan!
Er ſtieg herab vom Pferde
Und eilend naht er ſich:
Mein Kind, ſo hübſch und feine,
Umarme mich!
Erſchrecke nicht, mein Herʒchen,
Du ſollſt recht glücklich ſeyn:
So wie ich dein, ſo biſt du mein!
Sie ſprach ganʒ unerſchrocken:
Mein gnäd'ger Junker, gern,
Was ſollte ich nicht lieben
So ſchmucken Herrn!
Nimm dieſen Ring ʒum Pfande,
Dies Ringelein von Gold,
Merk' auf, merk' auf, ſie iſt ihm hold.
Mein Bruder iſt im Garten,
Mich ſieht er wohl und euch,
Und eilet es ʒu ſagen
Dem Vater gleich;
Steigt, Herr, auf dieſen Felſen,
So werdet ihr ihn ſehn:
Merkt auf, merkt auf, was wird geſchehn.
Er gaffet hin und wieder,
Das Mädchen faßt ſich ſchon,
Steigt auf ſein Pferd behende
Und trabt davon:
Gott befohlen, edler Junker!
Sie ſtreicht durch Feld und Hain,
da derr, der Herr bleibt hübſch allein!
So führen wir junge Mädchen
Die feinen Junker an,
Hat man nur guten Willen,
Jſt's bald gethan!
Der Schweſtern giebt's noch heute,
Die dieſe Kunſt verſtehn,
Die Gold, die Gold und Wort verſchmähn!