Habe ich's nicht lang geſat,
Daß kein Menſche nach mir frat.
Wem ſoll ich's denn immer kla'n?
Alles, alles kreit än Mann,
Und ich muß
Mit Verdruß
Das bei guten Tagen ſehn und darben.
Hertʒer Herr Sankt Andreas,
Sagt mir's, daß ich's eben weiß:
Es denn gor ke Kärl vor mich?
Wann he noch ſo liederlich,
Nur än Mann
Muß ech han,
Denn ich muß mich doch darein ergäbe.
'S es mir aber och glich vil,
Wann mich äner nähme wüll,
He ſey bucklich oder krumm,
Kröpfig oder tob un ſtumm,
Nur än Mann
Muß ech han,
Den ech kann och met in's Bett genahme.
Nu, du werſt doch och ä mal
Mich befreien von der Qual,
Lieber Andreas, laß mir's ſiehn,
Wen du willſt ʒum Manne giehn,
Waar es ſey,
'S bleibt dabei,
Hanſen Nickeln, Märten oder Gürgen.