Wohl auf, ihr Narr'n, ʒieht all' mit mir, 
Ʒieht all' mit mir,
Wohl heut in dieſem Jahre,
Jn dieſem Jahre!
Bin ich ein Narr, bin's nit allein,
Acht's ſicher klein,
Wollt Gott, ich wär nur 'n Narre
Nach meinem Sinne!
Wollt Gott, ich wär'n klein's Vögelein,
N kleines Waldvögelein,
Gar lieblich wollt ich mich ſchwingen
Der Lieb'n ʒum Fenſt'r ein!
Mill,e oʒ iü wirn klein's Hechtelein,
Gar lieblich wollt ich ihr wiſchen
Unter ihren Tiſchen!
Wollt Gott, ich wär'n klein's Kätʒelein,
N klein's Kätʒelein,
Gar lieblich wollt ich ihr mauſen
Jn ihrem Hauſe!
Jn ihr'm Hauf, in ihr'm Kämmerlein,
N ihr'm Kämmerlein,
Da geſchäh' unſ'r beider Wille,
Schweig, Mütterlein, ſtille!
Wollt Gott, ich wär'n klein's Pferdelein,
N artig's Ʒelterlein,
Gar ʒärtlich wollt 'ch ihr traben
Ʒu ihrem lieben Knaben!
Wollt Gott, ich wär'n klein's Hündelein,
N klein's Hündelein,
Gar treulich wollt ich ihr jagen
Die Hirſch', Hühnlein und Haſen!
Das Liedlein ſey geſung'n mein'm ſchönen Buhl'n,
Mein'm ſchönen Buhl'n allein,
Wollt Gott, ich ſollt ihr dienen allein,
Jhr ſteter Diener ſeyn!