Höret wie die Wachtel in Freuden dort ſchlägt:
"Walte Gott! Walte Gott!
Gieb nur keinen Schauer!" ſie ſagt.
Flieget von einem ʒum andern grünen Feld,
Und uns den Wachsthum der Früchte vermeldt,
Und uns beim Sonnenſchein gar freundlich vermahr
"Danket Gott! Danket Gott!
Für die ſchönen Früchte im Land."
Kommt der Bauer früh Morgens ins Feld:
"Grüß dich Gott! Grüß dich Gott!"
Von ihr den Gruß ſchon erhält,
Ruft ſie mit ihrem annehmlichen Schlag,
Sucht ſie ihm die Arbeit ʒu vermindern den Tag;
Jſt er von Arbeit ermüdet und matt,
"Gute Nacht! Gute Nacht!"
Ruft es, ſobald es wird ſpat.
Kommt nun der Schnitter, ſo ruft ſie keck:
"Tritt mich nicht! Tritt mich nicht!"
Sie ſich gleich ʒu der Erden darſtreckt,
Flieget von geſchnittenen Landen hind an,
Dieweil ſie ſich nicht mehr verbergen dann kann,
"Taugt mir nicht! Taugt mir nicht!"
Saget und flieget dahin.
Jſt nun die Erndte ſchon völlig vorbei:
"Harte Ʒeit! Harte Ʒeit!"
Kommt nun der Winter herbei,
Flieget von unſeren Landen ſie fort,
An ein ſo ſchönes annehmliches Ort,
Ruft auch dem Lande ʒuletʒt noch dies an:
"Bhüt euch Gott! B'hüt euch Gott!"
Rufet und flieget davon.
Jſt nun die Wachtel ſo dankbar und ſagt:
"All's von Gott! All's von Gott!"
Der uns die ſchönen Früchten gemacht;
Nun, ihr undankbaren Chriſten, herfür,
Lernt dies ſchön' Lehrſtück von dieſem kleinen Thier,
Ruft auch mit Herʒ, Lippen und mit Sinn:
"Gott ſey Dank! Gott ſey Dank!"
Der uns die ſchönen Früchte vorbringt.