Was kann Einen mehr ergötʒen,
Als ein angenehmer Wald,
Wo die Vöglein lieblich ſchwätʒen
Jn dem dunkeln Aufenthalt;
Fort mit dir, ſchön's Blumenfeld,
Der Wald iſt mein Luſtgeʒelt!
Jn der friſchen Morgenkühle
Schau ich, wie das Wild da ſpringt,
Schau ich, wie die Rehe ſpringen,
Hör' ich, wie die Droſſel ſingt;
Wo giebt's Schön'res auf der Welt,
Als mein edles Luſtgeʒelt!
Bin ich matt und bin ich müde,
Lieg' ich unter einem Baum,
Und umrauſchet von dem Grünen,
Träum' ich angenehmen Traum,
Träum' von Jagd und Jägerei'n,
Ach, was mag wohl ſchöner ſeyn!