A. Wie kommts, daß du ſo traurig biſt,
Und gar nicht einmal lachſt?
Jch ſeh dir's an den Augen an,
Daß du geweinet haſt.
B. Und wenn ich auch geweinet hab,
Was geht es dich denn an?
Jch wein', daß du es weißt, um Freud',
Die mir nicht werden kann.
A. Wenn ich in Freuden leben will,
Geh ich in grünen Wald,
Da v'rgeht mir all mein' Traurigkeit,
Und leb' wie's mir gefallt.
B. Mein Schatʒ ein wackrer Jäger iſt,
Er trägt ein grünes Kleid,
Er hat ein ʒart roths Mündelein,
Das mir mein Herʒ erfreut.
A. Mein Schatʒ ein' holde Schäfrin iſt,
Sie trägt ein weißes Kleid,"
Sie hat ʒwei ʒarte Brüſtelein,
Die mir mein Herʒ erfreut.
(Alle beide ʒuſammen, jeder aber ſeine eigene Weiſe.)
Biſt du mein Schatʒ, ich bin dein Schatʒ,
Feins Lieb, ſchöns Engelskind,
Komm ʒu der Heerd' auf grünem Platʒ,
Jm Wald, wo Freuden ſind.