Die heilige Eliſabeth
An ihrem Hochʒeitfeſte
Verließ den ſtolʒen Fürſtenſaal,
Verließ heimlich die Gäſte,
Ging in den dunkeln Wald hinaus,
Wo eine heil'ge Kapell' erbaut,
Der Mutter Gottes ʒu dienen!
O Mutter Gottes, welches Leid,
Jch muß jetʒt von dir ſcheiden!
Die letʒten Blumen bring' ich heut,
Fort muß ich, ich muß meiden
Jetʒt deinen heil'gen Gnadenort,
Muß weit hin in die Fremde fort.
Ade, du Heilandsmutter!
Du Bild, ſo heilig, gnadenreich,
Mein Aug' ſteht voller Ʒähren,
Daß ich jetʒund dich nicht mehr ſchau,
Das will mich ſchier verʒehren;
Leb' wohl, leb' wohl, du Mutter mein!
Mit deinem lieben Kindelein!
Ade ʒu tauſendmalen!
Sie betet, flehet alſo lang',
Und will darob nicht beben,
Daß ſich ein ſcharfes blankes Schwerdt
Jetʒt über ihr erhebet,
Jn reiner Gnade ſchwebt ihr Blick,
Und achtet nicht des Räubers Tück',
Der ſie da will ermorden!
Als der Räuber dieſen Blick vernahm,
Und ſchaut die heil'ge Frauen,
Schwere Reue ihn da überkam,
Sein Herʒ beginnt ʒu grauen.
Legt' ab ſein Schwerdt und ſeinen Spieß,
Auf ſeine Knie ſich niederließ,
Wagt dann ſie anʒublicken.
Um dich ſind Gottes Engel rings,
Den Lockenſchmuck ʒu ſchütʒen,
Jch muß mein Leben lang dies Knie,
O Fraue, vor dir beugen,
O Tugendreiche, betet für mich,
Daß Gott der Herr erbarmet ſich,
Und mich in Gnaden ſegnet.