Des Abends in dem Mondenſchein
Schön Mädchen im Brunngarten allein;
Begegnet ihr ein Held, hei!
Er grüßt das Mädchen ſchnell.
Er grüßt ſie über die Maßen,
Ein' Nacht bei ihr ʒu ſchlafen,
Ein' Nacht bei ihr ʒu ſeyn, hei!
Du wack'res Braunmägdelein!
Bei mir ʒu ſchlafen, das kann nicht ſeyn,
Jch bin ein wack'res Braunmägdelein,
Jch bin ſo edel von Blut, hei!
Du haſt kein Geld und Gut!
Komm du heut Abend bei Nachte,
Und wenn die Glock' ſchlägt achte,
Mit einem luſtigen Sinn, hei!
So wollt' ich dich laſſen herein!
Der Knabe war ſchon wieder ſo toll,
Er that was ſein jung Mädchen nicht wollt,
Er ging wohl ʒur ſelben Stund', hei!
Wohl vor's Schlaffenſter ſtehn:
Hier ſteh ich auf freier Landſtraßen,
Willſt du herein mich laſſen?
Das Mädchen gedacht' in ſeinem Sinn, hei!
Es ließ den Helden herein!
Des Nachts wohl um die halbe Nacht,
Das Mädchen an ſeine Ehr' gedacht',
Da ließ es manche Thrän', hei!
Wohl über ſeine Wangen gehn:
Ach Buhle, herʒliebſter Buhle,
Du wirſt doch wohl mich trauen,
Du haſt genommen mein' Ehr', hei!
Die krieg' ich nimmermehr!
Die Ehr', die ich genommen han,
Jch wiederum dir geben kann,
Die Ehr' hab' ich von dir, hei!
Glaubſt du dich ʒu hohe mir?
Es that mich ſehr verdrießen,
Wie du mir haſt verwieſen,
Du wärſt ſo hoch von Blut, hei!
Jch hätte kein Geld noch Gut!
Blaublümchen in dem Korne ſtehn,
Daʒwiſchen Sonn' und Mond aufgehn,
Wir ſind beid' ſo edel gethan, hei!
Jungfräulein, laß dein Schimpfen,
Das ſind der Buhler Glimpfen,
Jungfräulein, bewahrt eu'r Ehr', hei!
Jhr kriegt ſie nimmermehr!