Jetʒt kommt die Ʒeit, daß ich wandern muß,
Mein Schatʒ, wir ſind am Schluß!
Eine Ʒeitlang thu' ich lieben, lieben!
Heirathen thu' ich nicht.
Wenn du mich nicht heirathen willſt,
So führ' mich auch nicht an,
Dann bleib ich ein wackres Mädchen,
Junge Burſchen lieb' ich ſchon.
Wenn ich dich auch anführen thät,
Die Schuld wär' ſelber dein;
So oft bin ich gekommen,
Du haſt mich gelaſſen ein.
Hab' ich dich ſchon hereingelaſſen,
Das war aus Lieb' und Treu',
Hab' gemeint, du thätſt mich heirathen,
Gelt, Schatʒ, es hat dich gereut.
Jhr Weibsleut', ihr ſeyd ſtaarenblind,
Oder ſeht ihr gar nicht wohl?
Seht nicht, was Füchs und Haſen ſind,
Wie man ſie ſchießen ſoll.