Du Herʒgeliebter mein,
Du Herʒgeliebter mein,
Komm du ʒu mir heut Abend,
Komm du ʒu mir heut Abend,
Mein Thür ſoll offen ſeyn,
Mein Thür ſoll offen ſeyn.
Jn einer Nacht er ging,
Kein Sternlein thät ihm leuchten,
Das Dunkel ihn empfing.
Ging vor Herʒliebchens Thür,
Die Thür war nicht verſchloſſen,
Kein Riegel hing dafür.
Ging ʒu der Thür hinein,
Ach edle Königstochter,
Soll ich dein Buhle ſeyn?
Sie küßt ihn auf den Mund,
Sollſt auch in meinen Armen
Ruhn eine gute Stund.
Sie ruhten keine Stund,
Da hat ſchon ein Verräther
Von ihrem Lieben Kund'.
Herr König, aufgemacht,
Es ſchläft bei eurer Tochter
Ein junger Knab heut Nacht.
Der Jüngling wachte auf,
Hin lief er ʒu dem Fenſter
Und ſchnell ſprang er hinaus.
Er ſprang auf einen Stein,
So muß mein junges Leben
Hier eingebüßet ſeyn.