Stand ich auf hohem Berge,
Sah in den tiefen Rhein;
Sah ich ein Schifflein ſchweben,
Viel Ritter tranken drein.
Der jüngſte von den Rittern
Hob auf ſein römiſch Glas;
That mir damit ʒutrinken,
Feinslieb, ich bring dir das.
Was thuſt du mir ʒutrinken?
Was giebſt du mir den Wein?
Jch muß ins Kloſter gehen,
Muß Gottes Dienerin ſeyn.
Des Nachts, wohl um die halbe Nacht,
Träumt es dem Ritter ſo ſchwer,
Als wenn ſein herʒallerliebſter Schatʒ
Jns Kloſter gegangen wär.
Mir träumt, ich hätte eine Nonn' geſehen,
Jch trank ihr ʒu mein Glas;
Sie wollt' nicht gern ins Kloſter,
Jhr' Aeuglein waren naß.
Halt an, halt an dem Kloſterthor,
Ruf mir mein Lieb heraus;
Da kam die älteſte Nonne,
Mein Lieb ſolle kommen heraus.
Kein Feinslieb iſt hierinnen,
Kein Feinslieb kann heraus.
Und iſt kein Feinslieb drinnen,
So ſteck' ich an das Haus.
Da kam Feinslieb gegangen,
Schneeweiß war ſie gekleid't.
Mein Haar iſt abgeſchnitten,
Leb wohl in Ewigkeit.
Er vor dem Kloſter niederſaß,
Und ſah ins tiefe Thal,
That ihm ſein Glas ʒerſpringen,
Ʒerſpringen auch ſein Herʒ.