Nach Chriſti Geburt eilf hundert vierʒehn Jahr,
Herʒog Heinrich von König Konrad vertrieben war,
Daß ihm allein blieb Braunſchweig die Stätte.
Nachdem ʒog er aus mit dem Adel ʒum heil'gen Land,
Seinem Weib ʒuletʒt er ein halb gülden Ringlein gab,
Das andre halb er behalten hätte!
Jns weite Meer that ſich das Schiff einheften.
Ein Greif her in den Lüften flug
Und ʒug ein Mann aus ſeinem Schiff mit Kräften;
Bald ließ der Fürſt ſich nähen ein
Jn ein Roßhaut mit ſein ſtählern Gewande,
Ʒu erretten das Leben ſein.
Der Greif kam wieder, führt ihn auf ʒu Lande
Auf ein Hochgebirg in ſein Neſt,
Ʒu Speiß ſeinen Jungen nieder.
Der alte Greif von dem Neſte flog,
Der Fürſt ausʒog ſein Schwert,
Die Jungen ſchlug er ʒu Tod,
Stieg eilend von dem Felſen nieder.
Ging um in dem Holʒ, fund nicht Weg noch Straß,
Wurʒel und Kräuter da und Seim er aß,
Sah wie ein Löwe mit einem Drachen fochte.
Der Fürſt dem Löwen half, und den Drachen erſchlug.
Der Löwe darnach mit dem Fürſten im Holʒe umʒug,
Kam nimmer von ihm nicht Tag und Nächte.
Das währte bis auf das ſiebente Jahr,
Daß er kein Menſchenbild mogte erſehn,
Der Fürſt war hart betrübet gar.
Eines Nachts der böſe Geiſt that ʒu ihm gehn:
Herʒog Heinrich, auf morgigen Tag
Hat ein Anderer Hochʒeit mit deinem Weibe;
Heut ich dich wohl hinbringen mag,
Wenn du, du mein wilt ſeyn mit Seel und Leibe.
Er ſpricht: Bringſt du den Löwen und mich
Schlafend hin vor die Stadte
Braunſchweig geſund und ſchadlos fein,
So bin ich dein!
Ʒu Nacht führt ſie der Teufel beid'
Hin ſchlafend alſo ſpate.
Vor der Stadt Braunſchweig der Löw fing ʒu ſchreien an
Mit lauter Stimm, daß der Herʒog erwacht davon,
Der Teufel ſetʒt ſie beid' nieder im Ʒoren.
Der Fürſt ging auf die Burg, da man die Hochʒeit hat:
Um Herʒog Heinrichs Willen einen Trunk Wein er erbat,
Einen Becher ſchickt ihm die Braut hochgeboren,
Der Fürſt ſein halbes Fingerlein
Ließ heimlich in den goldnen Becher ſinken,
Schickt der Braut wiederum den Wein.
Sie ſah das Ringelein, alsdann that ſie trinken.
Bei dem der Fürſte ward erkannt,
Sie umfing ihn, Freud war im ganʒen Land:
Daß der Fürſt kam aus dem Elend,
Und ward Herʒog Heinrich der Leu genannt;
Seinem Leuen baut er Leuenburg,
Ʒum Gedächtniß der Liebe.
Als nun der Fürſt mit Tod ging ab,
Auf ſeinem Grab
Der Leu blieb liegen, bis er ſtarb.
So ſteht es noch beſchrieben!