Nachtigall, ich hör dich ſingen,
'S Herʒ im Leib möcht mir ʒerſpringen,
Komm nur bald und ſag mir's wohl,
Wie ich mich verhalten ſoll.
Nachtigall, ich ſeh dich laufen
Aus dem Bächlein thuſt du ſaufen,
Du tunkſt dein klein Schnäblein ein,
Meinſt, es wär der beſte Wein.
Nachtigall, wo iſt gut wohnen?
Bei den Linden, an den Donen,
Bei der ſchönen Nachtigall
Höret man den Liebesſchall.
Thu dein Herʒe mit mir theilen,
Komm ʒu mir, ich will dir's heilen;
Schlag die Grillen aus dem Sinn,
Laß die Lieb nur fahren hin.
Laß die Lieb nur immer fahren,
Weg mit ſolchen Hochmuths-Narren,
Die ſich ſo viel bilden ein,
Glauben, daß ſie beſſer ſeyn.
Dein' Schönheit hat mich gebunden,
Jch hab deine Lieb empfunden,
Deine Lieb und Süßigkeit,
Hat mir oft mein Herʒ erfreut.
Es freut mich mein junges Leben,
Das mit reiner Lieb umgeben,
Daß ich ſo viel leiden muß,
Jſt gewiß ein' ſchwere Buß. -
Laß nur nach mit dem Stolʒieren,
Du darfſt mich nicht lang veriren,
Haſt nicht Urſach, ſtolʒ ʒu ſeyn,
Schämſt dich in dein Herʒ hinein.
Haſt gemeint, du wollſt mich fangen,
Dieſes war ſtets dein Verlangen.
Wer du biſt, der bin auch ich,
Drum laß nach, ʒu lieben mich.
Jch hab lange ſtill geſchwiegen,
Weil du biſt ſo hoch geſtiegen,
Aber nun iſt alles aus,
Jch ſuch mir ein' Andre aus.