Aus England kam ein Bettler heraus,
Er ging wohl vor des Reichen Haus,
Und als ihm die Tochter die Almoſen gab,
Sie dacht in ihrem Sinn, ſie dacht in ihrem Muth,
Der arme Bettler wär wohl gut.
Er ſprach ſie an um eine gute Gab',
Was eine ſolche dann vermag,
Jch kann dir gar nichts geb'n,
Jn mein Schlaf-Kämmerlein
Laß ich dich lieg'n.
Der Bettler war von Herʒen froh,
Sein Mantel er ſogleich ausʒog,
Sie ſchlafen bei einander
Die liebe lange Nacht,
Bis daß das Hämmerlein ſechs Uhr ſchlagt.
Ei Bettler, ſteh auf, es iſt ſchon Ʒeit,
Die Vögelein ſingen auf grüner Haid,
Ei laß ſie ſingen, pfeifen oder nicht,
Von meiner Allerliebſten ſcheid' ich nicht.
Und als der Bettler ʒum Hof auskam,
Der König vom Jagen ʒurücke kam,
Jch wünſch' euch das ewige Leben an,
Die Tochter gab Almoſen ſchon mir armen Mann.
Ei, Tochter, was haſt du den Bettler gegeb'n,
Daß er mir wünſcht das ewige Leb'n?
Jch hab' ihm nichts gegeben als dies oder das,
So viel mein ʒarter Leib vermag.
Ei Tochter, laß den Bettler nicht in dein Haus,
Lang ihm die Gabe ʒum Fenſter hinaus,
Bind ihm ſie an eine lange Stange an,
Daß er ʒu dir nicht langen kann.
Ei König, er bringt ja Segen in dein Haus,
Es geht der Bettler nach Morgenland hinaus,
Und ʒiehet er hin, ſo laß du ihn gehn,
Er möchte ſonſt gar ſtille ſtehn.