An Schloſſer hat an G'ſellen g'hot, der hot dar langſam g'ſeilt, 
Doch wenn's ʒum Freſſe hange iſcht, do hot er grauſam g'eilt. 
Der erſchte in der Schüſſel drin, der letſchte wieder draus, 
do iſcht ka Menſch ſo fleißig g'weſt, als er im ganʒen Haus.
G'sell, hot emal der Meister g'sogt,
hör, das begreif i not.
Es ischt doch all mei Lebtag g'west,
so lang i denk, die Red':
so wie man frißt, so schafft man a,
bei Dir ischt's not a su,
So langsam hat noch keiner g'feilt,
und g'fresse rasch wie du!

Ho, sagt der G'sell, dös b'greif i scho,
'sch hat alls seinen guten Grund,
Das Fresse währet gar nit lang
und d'Arbeit vierzeh' Stund
Wenn aner sollt da ganze Tag
in an Stück fresse fort,
's würd a gar bald so langsam gahn,
als wie beim Feile dort. 