Herr Oloff reitet ſpät und weit,
Ʒu bitten auf ſeine Hochʒeit Leut.
Da tanʒen die Elfen auf grünem Land,
Erlkönigs Tochter ihm reicht die Hand.
"Willkommen, Herr Oloff, was eilſt von hier?
Tritt her in den Reihen und tanʒ' mit mir!"
"Jch darf nicht tanʒen, ich tanʒen nicht mag,
Früh Morgen iſt mein Hochʒeittag."
"Hör an, Herr Oloff, tritt tanʒen mit mir,
Ʒwei güldene Sporen ſchenke ich dir;
Ein Hemde von Seide ſo weiß und fein,
Meine Mutter bleicht' es im Mondenſchein."
"Jch darf nicht tanʒen, nicht tanʒen ich mag,
Früh Morgen iſt mein Hochʒeittag."
"Hör an, Herr Oloff, tritt tanʒen mit mir,
Einen Haufen Goldes ſchenke ich dir."
"Einen Haufen Goldes nehme ich wohl,
Doch tanʒen mit dir ich nicht darf noch ſoll."
"Und willt Herr Oloff nicht tanʒen mit mir,
Soll Seuch' und Krankheit folgen dir!"
Sie thut einen Schlag ihm auf ſein Herʒ:
"O weh, wie wird mir vor Angſt und Schmerʒ!"
Da hob ſie ihn bleichend wohl auf ſein Pferd:
"Reit hin und grüße dein Bräutlein werth!"
Und als er kam vor des Hauſes Thür,
Da ſtand die harrende Mutter dafür.
"Hör an, mein Sohn, und ſage mir gleich:
Wie iſt deine Farbe ſo blaß und bleich?
"O Mutter, o Mutter, ich kam in das Reich
Erlkönigs, drum bin ich ſo blaß und bleich."
"Hör an, mein Sohn, ſo lieb und traut,
Was ſoll ich ſagen deiner Braut?"
"Sagt an, ich ſey im Wald ʒur Stund,
Ʒu proben da mein Pferd und Hund."
Da ächʒt er, da ſtarb er; als Morgen war,
Kam ſingend die Braut mit der Hochʒeitſchaar.
"Du weineſt, o Mutter, was fehlet dir?
Wo iſt mein Liebſter? er iſt nicht hier!"
"O Tochter, er ritt in den Wald ʒur Stund,
Ʒu proben allda ſein Pferd und Hund."
Drauf hob ſie die Decke von Scharlachroth,
Da lag ihr Liebſter, war bleich und todt.
Der Lindenſchmidt war ein feiner Reitersmann,
Wie bald er ʒu der Klingen ſprang,
"Wir wollen erſt ritterlich fechten!"
Es waren der Andern allʒuviel,
Sie hieben ihn ʒu der Erden.
"Kann und mag es denn nicht anders ſeyn,
So bitt ich um den liebſten Sohn mein,
Wohl um den Reitersjungen.
Haben ſie Jemand Leids gethan,
Daʒu hab ich ſie geʒwungen."
Junker Caspar der ſprach Nein daʒu,
Das Kalb muß folgen der Kuh,
Es wird anders nicht geſprochen.
Und wenn der Jüngling ſein Leben behielt,
Seines Vaters Tod würde gerochen.
Sie wurden alle denn nach Baden gebracht,
Sie ſaßen nicht länger als eine Nacht,
Wohl ʒu derſelben Stunden.
Da ward der edle Lindenſchmidt gericht't,
Sein Sohn und Reitersjunge.