Auf dem Scheiterhaufen klaget
Bitterlich die Königin:
Ach, kein Ritter der ʒu kämpfen
Für die Unſchuld da erſchien!
Hätt' ich einen Sohn erʒogen!
Doch der ward entriſſen früh!
Ach, der Feind, der mich verfolget,
Weiß wahrhaftig um ſein End'.
Mein Gemahl, du kannſt es glauben,
Was man mir ʒu Schulden legt!
Du kannſt mich ʒum Tod verdammen,
Weil man mich ſo bitter ſchmält!
Nein, der Himmel muß mich retten,
Wie die Welt mich auch verdammt,
Muß mit feinen Fluthen löſchen,
Wenn der Scheiterhaufen flammt!
Henker, ʒünde deine Brände,
Sterben laß das junge Weib,
Denn kein Ritter will da nahen,
Dran ʒu ſetʒen ſeinen Leib.
Henker, laß die Brände ruhen,
Ʒieh, Verläumder, jetʒt dein Schwerdt,
Wie du jene Frau betrogen,
Hat der Himmel mich gelehrt.
Ob der Knabe auch noch ſchwächlich,
Ob der falſche Ritter ſtark,
Schau, ſein Degen hat getroffen,
Der ihn ſchon ʒur Erde warf.
Nun bekenne dein Verbrechen,
Und erwecke Reu' und Leid,
Nicht mit dem verſtockten Herʒen
Alſo von der Erde ſcheid'.
Da wurd ihre Unſchuld offen
Und entdeckt der Spott und Hohn,
Ʒu erkennen gab der Mutter
Sich der eingeborne Sohn.
Alles Volk pries da den Höchſten,
Reuig naht der Eh'gemahl,
Und Hirland hat Freud' und Ehre.
Statt der grimmen Todesqual!