Ka Bauer waer ich nie bleibe,
'S komm ſchon wie es nur will,
'S Geld ʒuſammen muß treibe,
'S iſt gar a trauriges Spiel.
Alles vom Bauer thut habe,
Niemand dem Bauer nix gabe,
Obſchon der Bauer und Bue,
Muß binden mit Bändern die Schue.
Mai Scheuer die hat ʒu ſechs Spraitʒen,
'S fehl och noch ane daʒu,
Und wenn ich ſie ſehe von weiten,
So denk ich, ſie fällt ſchon ʒuſamm'n.
Der Wind a wenig thut wehen,
So thu ich all Augenblick ſehen,
So denk ich dar Gaier fällt ʒ'ſamm,
So wird mir's angſt noch und bang.
Drei Won'n (Wag'n) ho ich untern Schuppen,
'S hat kainer ka gutes Rod,
Mit Stricke ʒuſammen gebunde,
Wenn ich anmahl will ausfahr'n.
Und thu ich mein Rappen einſpannen,
So ſtehn die Schienen von dannen,
Bin neulich auf die Robot gefrehn,
Ho an Wogen ofn Buckel ham troen.
Jch waß, wie mir's neulich is gange,
Und wie dan ich Steuer ho gan,
Seye mie ſechs Gröſchle ogange
Jch hee ſie nie können derlaon.
Bis mir der Scherig hat müſſe
Anlehn die Eiſen an d' Füſſe,
Und hat mich in's Stockhaus geführt,
Als war ich a Schelm und a Dieb.
Mie Haus war ich mer lohn decke,
Jch hoe weder Schindeln noch Nael,
Dan Ofa war ich mir lohn ſetʒe,
Und hoe weder Kachel noch Laehm.
Die Thüre und auch die Bänke,
Alles danieder thut ſinke,
Gnug unter dem Fenſter afür,
Die Scheibe ſein lauter Papier.
Jetʒt war ich's noch a Ʒeit dulde,
Und wenn es nie beſſer möcht warn,
Daß ich kann ʒahle mein Schulde,
Danach will ich mich weiter umſahn.
Wenn's aber nit beſſer will warn,
Will ich mich auch lange nicht ſcheun,
So nahm ich mein Gretl bei der Hand
Und raſe ais Salʒburgerland.