Muth gefaßt, ihr kölnſche Jungen,
Steht nicht unentſchloſſen da!
Auf, getroſt das Schwerdt geſchwungen,
Denn der Feind iſt wieder nah;
Viel Gewalt'ge ſich geſellen,
Krieger viel ʒu Fuß, ʒu Roß,
Sind ſchon unter unſern Wällen,
Richten hämiſch ihr Geſchoß.
An die angeſtammten Rechte
Setʒen wir ſo Blut als Mark,
Eilen muthig ʒum Gefechte,
Wär' der Feind noch eins ſo ſtark.
Auf den Himmel gilt's vertrauen,
Der ſtets treu in Noth und Tod,
Die elftauſend Jungfrau'n ſchauen
Schon abwendend unſre Noth.
Und die heiligen drei Kön'ge,
Deren Lob hier ſtets getönt,
Die, wie unſer ſtets auch wen'ge,
Jmmer uns mit Sieg gekrönt,
Schweben vor dem Flug der Fahnen,
Der die Tapferen vereint,
Uns ʒum Siege ʒu ermahnen,
Ʒu verſcheuchen unſern Feind.
Wie die Väter auf der Haiden
Wacker ſich im Kampf gerührt,
Und den Schlüſſel ʒwiſchen beiden
Heeren kühn herausgeführt:
Allen Muth heraufbeſchworen,
Jeder Bürger ſey ein Leu;
Dann iſt wahrlich nichts verloren,
Wenn wir uns nur ſelber treu!