Der Jüngling kam aus dem heil'gen Krieg,
Wollt grüßen nun ſein ſchönes Lieb,
Dem er treu angelobt die Hand,
Die er ihm überall beſtand!
Und wie er pocht an's hohe Thor,
Der Pförtner ſprach: wer iſt davor?
Der Rechte iſt es, ſprach er laut,
Will holen ſeine treue Braut!
Die Braut, die ihr ʒu ſuchen kommt,
Jſt nicht mehr drin, die Jungfrau fromm
Jm Kloſter drüben iſt geweiht
Ʒum Dienſt des Herrn in Ewigkeit! -
Jch wollt ihr geben meine Hand,
Wollt geben ihr mein Herʒ ʒu Pfand,
Jch wollt ihr geben meine Kron
Und Land und Reich ihr geben ʒu Lohn!
Die Land und Reich und deine Kron
Sind mir ʒu hoch, mein Königsſohn,
Bring ſie der Fürſtin unverʒagt,
Jch bin nur eine niedre Magd.
Jch bleib, geſchoren iſt mein Haar,
Du ʒiehſt ʒum Königsſchloſſe klar,
Jch bleib dem Himmel hier geweiht
Und bete für dich bis in Ewigkeit.
Jch meinte, ich war ſo hoch und reich,
Und habe verloren Alles ʒugleich!
Drum will ich bleiben allhier am Ort
Und Trauer tragen immerfort.