Es ritten drei Reiter ʒu München hinaus,
Sie reiten wohl vor der Bernaurin ihr Haus:
Bernaurin, biſt du drinnen? ja drinnen?
Biſt du darinnen, ſo tritt du heraus,
Der Herʒog iſt draußen vor ihrem Haus,
Mit allem ſeinen Hofgeſinde, ja Geſinde.
Sobald die Bernauerin die Stimme vernahm,
Ein ſchneeweißes Hemd ʒog ſie gar bald an,
Wohl vor den Herʒog ʒu treten, ja treten.
Sobald die Bernauerin vor's Thor hinaus kam,
Drei Herren gleich die Bernauerin vernahm'n:
Bernauerin, was willſt du machen? ja machen?
Ei, willſt du laſſen den Herʒog entweg'n,
Oder willſt du laſſen dein jungfriſches Leb'n
Ertrinken im Donauwaſſer? ja Waſſer?
Und als ich nicht will meinen Herʒog entweg'n,
So will ich laſſen mein jungfriſches Leb'n
Ertrinken im Donauwaſſer, ja Waſſer.
"Der Herʒog iſt mein,
Und ich bin ſein,
Sind mir gar treu verſprochen, ja verſprochen."
Bernauerin auf dem Waſſer ſchwamm;
Maria Mutter Gottes hat ſie gerufet an,
Sollt' ihr aus dieſer Noth helfen! ja helfen!
Hilft mir Maria aus dem Waſſer heraus,
Mein Herʒog läßt dir bauen ein neues Gotteshan
Von Marmelſtein ein'n Altar! ja Altar!
So bald ſie dieſes hat geſprochen aus,
Maria Mutter Gottes hat geholfen aus,
Und von dem Tode ſie errettet, ja errettet!
Sobald die Bernauerin auf die Brücken kam,
Ein Henkersknecht ʒur Bernauerin kam,
Bernauerin, was willſt machen? ja machen?
Ei, willſt du werden ein Henkers Weib,
Oder willſt du laſſen dein'n jung ſtolʒen Leib
Ertrinken im Donauwaſſer? ja Waſſer?
Und eh' ich will werden ein Henkersweib,
So will ich laſſen meinen jung ſtolʒen Leib
Ertrinken im Donauwaſſer! ja Waſſer!
Es ſtund kaum an den dritten Tag,
Dem Herʒog kam eine traurige Klag,
Bernauerin iſt ertrunken! ja ertrunken!
Auf rufet mir alle Fiſcher daher,
Sie ſollen ſiſchen bis in das rothe Meer,
Daß ſie mein feines Liebchen ſuchen! ja ſuchen!
Es kommen gleich alle Fiſcher daher,
Sie haben geſiſcht bis in das rothe Meer,
Bernauerin haben ſie gefunden, ja gefunden.
Sie leg'n ſ' dem Herʒog wohl auf den Schooß,
Der Herʒog wohl viel tauſend Thränen vergoß,
Er thät gar herʒlich weinen, ja weinen.
So rufet mir her fünf tauſend Mann,
Einen neuen Krieg will ich nun fangen an,
Mit meinem Herrn Vater oben, ja oben.
Und wär mein Herr Vater mir nicht ſo lieb,
So ließ ich ihn aufhenken als wie einen Dieb,
Wär aber mir eine große Schande, ja Schande.
Es ſtund kaum an den dritten Tag,
Dem Herʒog kam eine traurige Klag
Sein Herr Vater iſt geſtorben, ja geſtorben.
Die mir helfen meinen Herr'n Vater begrab'n,
Rothe Mäntel müſſen ſie hab'n,
Roth müſſen ſie ſich trag'n, ja tragen.
Und die mir helfen mein feines Lieb begrab'n,
Schwarʒe Mäntel müſſen ſie hab'n,
Und ſchwarʒ müſſen ſie ſich tragen, ja tragen.
So wollen wir ſtiften eine ewige Meß.
Daß man der Bernauerin nicht vergeß,
Man wolle für ſie beten, ja beten.