Jch hörte ein Sichlein rauſchen,
Wohl rauſchen durch das Korn,
Jch hörte ein Mägdlein klagen,
Sie hätt' ihr Lieb verlor'n.
Laß rauſchen, Lieb, laß rauſchen,
A dee n nee raſchen
Jn Veilchen und im Klee.
Du haſt ein Mägdlein oben
Jn Veilchen und im Klee,
So ſteh ich hier alleine
Jn meinem Herʒensweh.
Jch hör' ein Hirſchlein rauſchen,
Wohl rauſchen durch den Wald,
Jch hör' mein Feinslieb klagen:
Die Lieb verrauſcht ſo bald.
Laß rauſchen, Lieb, laß rauſchen,
Jch weiß nicht, wie mir wird,
Die Bächlein immer rauſchen
Und keines ſich verirrt.
Jn meines Vaters Garten,
Da ſtehn ʒwei Bäumelein,
Der eine trägt Muskaten,
Der andre Nägelein.
Muskaten die ſind ſüße,
Braunnägelein ſind klar,
Die ſchenk' ich dir, Feinsliebchen,
Ʒum ſeligen neuen Jahr!