Des Abends kann ich nicht ſchlafen gehn,
Ʒu meiner Herʒliebſten muß ich gehn,
Ʒu meiner Herʒliebſten muß ich gehn,
Und ſollt' ich an der Thür bleiben ſtehn
Ganʒ heimelig!
Wer iſt denn da? wer klopfet än,
Der mich ſo leiſ' aufwecken kann?
Das iſt der Herʒallerliebſte dein,
Steh auf, mein Schatʒ, und laß mich ein
Ganʒ heimelig!
Wenn alle Sterne Schreiber gut,
Und alle Wolken Papier daʒu,
So ſollten ſie ſchreiben der Lieben mein,
Sie brächten die Lieb' in den Brief nicht ein
Ganʒ heimelig!
Ach hätt' ich Federn wie ein Hahn
Und könnt' ich ſchwimmen wie ein Schwan,
So wollt ich ſchwimmen wohl über den Rhein
Hin ʒu der Herʒallerliebſten mein,
Ganʒ heimelig!