Es war ein Markgraf über'n Rhein,
Der hatt' drei ſchöne Töchterlein.
Ʒwei Töchter früh heirathen weg,
Die dritt' hat ihn ins Grab gelegt;
Dann ging ſie ſing'n vor Schweſters Thür:
Ach braucht ihr keine Dienſtmagd hier.
"Ei Mädchen, du biſt viel ʒu klein,
Du gehſt gern mit den Herrelein."
Ach nein, ach nein! das thu ich nicht,
Jch will erfüllen meine Pflicht.
Sie dingt das Mägdlein auf ein Jahr,
Das Mägdlein dient ihr ſieben Jahr.
Und als die ſieben Jahr war'n um,
Ward das Mägdlein ſchwach und krank.
"Sag, Mägdlein, wenn du krank ſollſt ſeyn,
Wer, wer ſind die Eltern dein?"
Mein Vater war Markgraf an Rhein,
Jch bin ſein jüngſtes Töchterlein.
"Ach nein, ach nein, das glaub ich nicht,
Daß du meine jüngſte Schweſter biſt."
Und wenn du mir nicht glauben willſt,
So geh an meine Kiſte her,
Darin thut es geſchrieben ſtehn,
Da kannſt du's mit deinen Augen ſehn.
Und als ſie an die Kiſte kam,
Da rannen ihr die Thränen ab.
"Ach bringt mir Weck, ach bringt mir Wein,
Das iſt mein jüngſtes Schweſterlein!"
Jch will kein Weck, ich will kein Wein,
Will nur ein kleines Särgelein!