Es ſtanden viel der Schiffe
Ʒu Köllen an dem Rhein,
So viel der ſchönen Frauen,
Die waren d'rin ʒu ſchauen,
Und das reine Jungfräulein!
Wo wollt ihr hin, Jungfräulein,
Wo ſoll die Reiſe hin?
Den Bräutigam ʒu ſchauen,
Kommen wir voll Vertrauen
Aus fernem Engeland.
Jhr könnt ihn hier nicht finden
Allhier auf dieſer Statt,
Die wilden Heidenſchaaren,
Die ſind hierher gefahren,
Drum flieht, das iſt mein Rath!
Die Heiden kamen gelaufen:
Wohl auf, und gute Beut'!
Solch Mädchen hübſch und feine,
Die thaten uns nicht erſcheinen,
Als wie am Tage heut.
Der König ließ Urſula
Da vor ſich führen gleich:
Du ſollſt jetʒt bei mir ſchlafen,
Dein ſind die Schiff' im Hafen,
Dein iſt mein ganʒes Reich.
Jch bin des Königs Tochter
Aus fernem Engeland,
Jch kann nicht ſeyn die Deine,
Den Bräutigam, den ich meine,
Ʒu Jeſu iſt er gewandt.
Biſt du des Königs Tochter
Aus fernem Engeland,
Jch laß dich nicht von der Stellen,
Dich ſo wie deine Geſellen,
Reicht uns in Lieb' die Hand.
Jch bin ein armes Fräulein,
Bin jetʒt in deiner Gewalt,
Doch werd' ich dich nimmer lieben,
Wie du magſt drohn und wüthen,
Du magſt mich tödten bald.
Dein Trotʒ macht mich nur lachen,
Jch will ihn ſcheuchen fort;
Wohl ſoll es mir gelingen,
Jch will euch Chriſten ʒwingen,
Daß ihr mir gebt das Wort.
An einen Pfahl gebunden
Schoß man gar viele Pfeil',
Doch keiner mochte ſie treffen,
Sie flogen all darneben,
Die Fräulein blieben heil!
Ein Keſſel ſiedend Waſſer,
Urſula taucht man d'rein,
Jn dieſem Bad ſo kühle,
Wie wohl ich da mich fühle,
Sollt ich nicht fröhlich ſeyn?
Der Heidenkönig ſchlug
Urſula ab das Haupt,
Sie hat mit reinen Sitten
Den Martertod gelitten,
Der Tugend unberaubt.
Die heil'gen Fräulein all'
Die ſtarben dem heil'gen Chriſt,
Ʒu Köln iſt es geſchehen,
Die Kirch' iſt noch ʒu ſehen,
Die da erbauet iſt.