Als die Jud'n den Herrn Chriſtum gefang'n genomm'n gehabt,
Da liefen die Jünger davon,
Den Peterl den hab'ns noch beim Mant'l ertappt,
Wart, Glatʒkopf, jetʒt hab'n wir dich ſchon!
Der Peterl ʒog gleich ſeinen Säbel,
Und wollt' damit ʒu hauen anheben,
Er haut' aber ganʒ miſerabel,
Die meiſten Streich' fielen daneben.
Da gab ihm der Herr einen Deuter,
Sprach: Peterl, ſteck ein dein Schwert,
Du biſt ein wahrer Bärenhäuter,
Dein' Schneid' iſt den Teufel nix werth.
Das ärgert den Peter verʒweifelt,
Daß er ſollt' ein Niemand gar ſeyn,
Er wehrt ſich auf's Neue ganʒ verteufelt,
Und haute recht ſackriſch drein.
Der Malchus der ſtand gleich daneben,
Und hat ſich ſchon gar nix vertraut,
Dem hat er auf's Dach eins gegeben,
Hat's Ohrwatſchel ihm glatt abgehaut.
Der Malchus ſing ʒu jammern und weinen an,
Und ſchrie was er ſchreien konnt ſo laut:
Herr Jeſus, ach heil mir mein Loſerl an,
Der Glatʒkopf hat's herunter gehaut.
Da nahm der Herr des Malchus ſein Ohr,
Und thäts ihm flugs ancuriren,
Da ſpringt nun auf einmal der Peter hervor,
Spuckt aus und fängt an ʒu raiſonniren:
Was wäre mir denn da mein Hauen nutʒ,
Da wär' ich ja grad ʒu ein Hans,
Kaum hab' ich ſo'n Racker ʒuſammengeputʒt,
So machſt du mir'n gleich wieder ganʒ.
Der Herr ſprach: du biſt halt en groben Scholl,
Biſt gewiß da bei Salʒburg ʒu Hauſ,
Wenn ich keinen Mirakel mehr thun ſoll,
So blas du den Hubel mir aus.