Es wollt ſich ein Mädchen die Lämmlein hüten im Walde,
Da kam ein Reiter geritten daher ſo ſtolʒe,
Feins Mädchen, feins Mädchen, was macheſt du hier,
Hütſt du dir die Lämmlein und weineſt du für,
Hütſt du dir die Lämmlein im Walde.
Komm, laß uns ein wenig vom Wege abgehen,
Daß uns die Leute nicht alle ſo ſehen, ſo ſehen,
Feins Mädchen, feins Mädchen, was macheſt du hier,
Hütſt du dir die Lämmlein und weineſt du für,
Da lachte das Mädchen ſo ſehre.
Und als ſie ein wenig vom Wege ab war'n gegangen, gegangen,
Und unter einem Eichenbaum geſtanden, geſtanden,
Da brach er ab einen grünen Ʒweig,
Und machte feins Liebchen ʒu ſein Weib,
Da lachte das Mädchen ſo ſehre.
Herr edler Ritter, noch eins hab ich vergeſſen, vergeſſen,
Die Lieb hat mich ſo ganʒ und gar beſeſſen, beſeſſen,
Wenn mich meine Mutter thut jagen hinaus,
Herr edler Ritter, wo iſt euer Haus,
Wo ſoll ich euch ſuchen und finden?
Mein Haus, das ſteht da unten am Rhein, am Rhein,
Gebaut von lauter Marmorſtein, morſtein,
Wohin nicht geht weder Weg noch Steg,
Feines Liebchen, ſcheer dich deinen Weg,
Da weinte das Mädchen ſo ſehre.
Und als ſie nun ʒu Hauſe kam gegangen,
Die Mutter ihr entgegen kam geſprungen:
Wo biſt du geweſen, du faule Haut,
Biſt du geweſen ſtolʒ eine Braut,
Da weinte das Mädchen ſo ſehre.
Wenn andre Mädchen ʒu Tanʒe gehn und ſpringen,
Dann kannſt du bei der Wiege ſtehn und ſingen:
Schlaf ein, ſchlaf ein, mein Kindelein klein,
Wo mag ſtolʒ Ritter dein Vater wohl ſeyn,
Wo ſoll ich ihn ſuchen und finden.
