Auf dieſer Welt hab ich kein' Freud,
Jch hab ein'n Schatʒ und der iſt weit,
Er iſt ſo weit, im fremden Land,
Er iſt ſo weit, er kommt nicht her,
(Daß ich ihn nicht mehr ſehen kann.
Ach, wenn ich bei mein'm Schätʒchen wär!)
Jch kann nicht ſitʒen, ich kann nicht ſtehn,
Jch muß ʒu meinem Schätʒchen gehn;
Ʒu meinem Schatʒ da muß ich gehn,
Und ſollt ich vor dem Fenſter ſtehn.
Wer iſt denn draußen, wer klopfet an?
Der mich ſo leiſ' aufwecken kann;
Es iſt der Herʒallerliebſter dein,
Steh auf, ſteh auf und laß mich rein!
Jch ſteh nicht auf, laß dich nicht rein,
Bis meine Eltern ʒu Bette ſeyn;
Wenn meine Eltern ʒu Bette ſeyn,
So ſteh ich auf und laß dich 'rein.
Was ſoll ich hier nun länger ſtehn,
Jch ſeh die Morgenröth aufgehn;
Die Morgenröth ʒwei helle Stern,
Bei meinem Schatʒ da wär ich gern.
Da ſtand ſie auf und ließ ihn ein,
Sie heißt ihn auch willkommen ſeyn;
Sie reicht ihm die ſchneeweiße Hand,
Da fängt ſie dann ʒu weinen an.
Wein' nicht, wein' nicht, mein Engelein,
Aufs Jahr ſollſt du mein eigen ſeyn;
Mein eigen ſollſt du werden gewiß,
Sonſt keine es auf Erden iſt.
Jch ʒieh in Krieg auf grüne Haid,
Grüne Haid, die liegt von hier ſo weit,
Allwo die ſchönen Trompeten blaſen,
Da iſt mein Haus von grünen Raſen.
Ein Bildchen laß ich malen mir,
Auf meinem Herʒen trag ich's hier;
Darauf ſollſt du gemalet ſeyn,
Daß ich niemals vergeſſe dein.