Wir glauben all' an einen Gott,
Schöpfer Himmels und der Erden,
Der ſich ʒum Vater geben hat,
Daß wir ſeine Kinder werden;
Er will uns allʒeit ernähren,
Leib und Seel' auch wohl bewahren,
Allem Unfall will er wehren,
Kein Leid ſoll uns widerfahren,
Er ſorget für uns, hüt't und wacht,
Es ſteht Alles in ſeiner Macht!
Wir glauben auch an Jeſus Chriſt,
Seinen Sohn und unſern Herren,
Der ewig bei dem Vater iſt,
Gleicher Gott von Macht und Ehren,
Von Maria, der Jungfrauen,
Jſt ein wahrer Menſch geboren,
Durch den heil'gen Geiſt im Glauben:
Für uns, die wir waren verloren,
Am Kreuʒ geſtorben, und vom Tod
Wied'r auferſtanden iſt durch Gott!
Wir glauben auch an den heil'gen Geiſt,
Gott mit Vater und dem Sohne,
Der allen Blöden ein Tröſter heißt,
Und mit Gaben ʒieret ſchöne.
Die ganʒe Chriſtenheit auf Erden
Hält an einem Sinn gar eben:
Hier all' Sünd' vergeben werden;
Das Fleiſch ſoll uns wieder leben;
Nach dieſem Elend iſt bereit
Uns ein Leben in der Ewigkeit!
