Und wollt ihr hören ein neues Lied
Und was erſt kürʒlich iſt geſchehn
Von einem Kaufmannsſohne,
Und der wollt' in ein Kloſter gehn,
Ein arm Bettelmönch ʒu werden.
Als er wohl vor das Kloſter kam,
Gar freundlich that er klopfen an,
Und that auch freundlich fragen
Wohl nach dem Pater Guardian,
Er hätt' ihm was ʒu ſagen.
Der Guardian der iſt nicht hier,
Er iſt ſchon ausgegangen früh,
Beliebt euch herein ʒu kommen,
Jn unſerm Garten luſtwandeln ʒu gehn,
Allda ſind ſchöne Blumen.
Als er wohl in den Garten kam,
Da fand er den Herren Guardian,
Er that ihn freundlich grüßen,
Er fiel auch nieder auf ſeine Knie
Und küßt' ihm ſeine Füße.
Ach heiliger Vater, es iſt mein Begehr,
Der Grund, weshalb ich kommen her,
Ein Bettelmönch ʒu werden
Allhier in dieſem Gotteshaus,
Jn dieſem heiligen Orden!
Der, wer ein Mönch hier werden will,
Muß ſofort meiden alles Spiel,
Die Weiber muß er meiden,
Und Karten, Kegel und Würfelſpiel,
Das muß er laſſen bleiben.
Herr Guardian, geſtrenger Herr,
Wohl will ich thun nach eurem Begehr,
Mich Allem unterwinden,
Mein frommer Schatʒ der ſtarb des Tods,
Jch kann ihn nur dorten ſinden.