Es wollt ein Mädchen brechen gehn
Die Roſen in der Haide;
Was fand ſie da am Wege ſtehn?
Ein Haſel, die war grüne.
Guten Tag, guten Tag, lieb Haſel mein,
Warum biſt du ſo grüne?
Hab Dank, hab Dank, wackeres Mägdelein,
Warum biſt du ſo ſchöne?
Warum daß ich ſo ſchöne bin,
Das will ich dir wohl ſagen;
Jch eß weiß Brod, trink kühlen Wein,
Davon bin ich ſo ſchöne.
Jß'ſt du weiß Brod, trinkſt kühlen Wein,
Und biſt davon ſo ſchöne;
So fällt alle Morgen kühler Thau auf mich,
Davon bin ich ſo grüne.
So fällt alle Morgen kühler Thau auf dich,
Und biſt davon ſo grüne;
: Wenn aber ein Mädchen ſeinen Kranʒ verliert,
Sie kriegt ihn nimmer wieder.
Wenn aber ein Mädchen ihren Kranʒ will behalten,
Ʒu Hauſe muß ſie bleiben;
Darf nicht auf alle Narrentanʒ geh'n,
Die Narrentanʒ muß ſie meiden.
Hab' Dank, hab' Dank, liebe Haſel mein,
Daß du mir das geſaget;
Hatt mich ſonſt heut auf'n Narrentanʒ bereit't,
Ʒu Hauſe will ich nun bleiben.