Engel, Bengel, laß mich leben,
Will dir Orlamünde geben;
Eure Mutter will euch todt,
Um vier Augen thut das noth.
Geb' dir die Plaſſenburg, die neue,
Und es ſoll mich nicht gereuen,
Doch der Knecht, der hört ihn nit,
Er dem Knab' das Hirn einſticht.
Engel, Bengel, laß mich leben,
Will dir meine Doggen geben!
Eure Mutter will euch todt,
Um vier Augen thut es noth.
Engel, Bengel, laß mich leben,
Will dir meinen Vogel geben!
Doch der Knecht hört darauf nicht,
Und dem Knab' das Hirn einſticht.
Wenn nicht vier der Augen wären,
Wolltet ihr ʒum Weib mich nehmen;
Meine Kinder auf der Truh'
Schloſſen ihre Augen ʒu.
Meinte unſre eigne Augen,
Die wir nicht ʒuſammen taugen!
Steh' euch Gott im Himmel bei,
Daß ihr von der Hölle frei!
Gott, ach Gott, wo ſoll ich ruhen,
Höre ſchon den Vogel rufen,
Gott, ach Gott, wohin ich fliehn,
Sehe ſchon den Vogel ʒiehn!