Wer will mit nach Frankfurt fahren,
Der muß am Gelde gar nit ſparen!
Der muß weilen nit allhier,
Trinken Wein und trinken Bier!
Auf der Straßen ſtehn viel Schilder,
Und auf dieſen viele Bilder;
Bilder ſo gefallen mir,
Wein iſt beſſer noch als Bier.
Mädchen, willſt du mit mir gehen,
Dann ſollſt du in Freuden leben,
Sehen ſollſt du alſo viel
Wohl bei Wein und Tanʒ und Spiel!
Unſer ſchöner Junker Fritʒen
Trägt 'ne blanke Degenſpitʒen,
Spitʒen Degen an der Seit',
Wär' er hier, ſo gäb' es Streit.
Und der gute Kloſterpater
Mit dem langen Ʒiegenbarte,
Schwarʒe Kutten hat er an,
Vorn und hinten Quaſten dran.
Eß ſo gerne Mus und Braten,
Auch ʒu trinken muß ich haben!
Lachen muß man überhaupt,
Jungen Buben juckt die Haut!