Horcht, horcht der Glockenſtimme,
Eilt ʒu den Waffen hin,
Auf, rüſtet euch All' im Grimme,
Das Andre aus dem Sinn!
Wir Brüder alleſammen,
Wir glühn in gleichen Flammen,
Wir werfen von uns weit
All irdiſch Sorg und Leid. Kirieleiſon!
Jm Nam' des ewigen Gottes
Sind wir ʒur Schlacht bereit,
Des Frevels und des Spottes
Sind wir nun überleid;
Wir wollen muthig dulden
Für unſre Sündenſchulden,
So Hunger, Wunden, Tod,
Und Seuch' und Kriegesnoth. Kirieleiſon!
Das Haupt friſch kühn bedecket,
Vom Hut weh' ab die Ʒier,
Das Schwerdt ſoll männlich ſchrecken
Der Feinde Raubbegier,
Der Lanʒe ſcharfe Stahle,
Wie glühnde Blitʒesſtrahlen,
Schon ʒucken auf den Feind;
Gott uns den Sieg verleiht! Kirieleiſon!
Es glänʒt auf unſern Fahnen
Ein Wappen ſchön herab,
Das Kreuʒ ſoll uns ermahnen:
Daß Sieg uns oder Grab!
Wo ſich die Banner heben,
Die finſtern Mächte beben,
Es treibt ein innrer Graus
Sie aus dem Kampf hinaus! Kirieleiſon!
Auf ſteilen Wällen ſtehet
Noch eine treue Burg,
Die Fahne kühn drauf wehet,
Die bricht die Höll' nicht durch.
Es ſtehen auf den Wällen
Gar edle Kampfgeſellen,
Die auserleſ'ne Schaar,
Die fürchtet nicht Gefahr! Kirieleiſon!
Und unſrer Väter Geiſter,
Die ſind mit in dem Ʒug,
Es kämpfet immer dreiſter
Die Wahrheit wider Lug.
Die je dem Herrn gefallen,
Uns ʒu als Beiſtand wallen,
Die Helden weit und breit
Der ganʒen Chriſtenheit. Kirieleiſon!
Getroſt ohn' Furcht und Ʒweifel
Wir ſtehn in guter Hut,
Die Welt, das Fleiſch, der Teufel
Knirſchen ohnmächt'ger Wuth!
Mag auch der Tod uns winken,
Wir ſtreiten, bis wir ſinken,
Bis in dem Reich umher
Kein Frevler athmet mehr! Kirieleiſon!
Drum folgt den Glockenrufen,
Das euch ʒur Arbeit lad't,
Es ruft ʒu Ehrenſtufen,
Es ruft ʒu Gottes Gnad';
Friſch trotʒt den Donnerwettern,
Die laute Nothſchüſſ' ſchmettern,
Gott ſtehet feſt und treu
Den Seinen immer bei! Kirieleiſon!
Die Eichenkränʒe lohnen,
Die Liebe dem erblüht,
Der in dem wilden Drohen
Und Ringen nicht ermüd't;
Wenn Tod uns wird bedecken,
Die Engel Gottes wecken
Uns ʒu dem ew'gen Licht,
Deß großer Tag anbricht! Kirieleiſon!