Man pflegt ʒu ſagen, die Lieb' hat große Freud',
Aber wenn man's recht betrachtet, bringt ſie auch gar tief Leid;
War nicht der Adam ein König im Paradeis,
Und auch ein großer Herrſcher, wie man wohl weiß,
Kaum hat er ʒu lieben gefangen an,
Da war er ein armer verſtoßener Mann!
Die Liebe macht Flauſen, macht maulhenkoliſch Blut,
Benimmt die Freiheit und ſtürʒet den Muth;
Was hilft dem Vöglein ein wunderſchönes Haüs,
Da es doch nimmer kann kommen heraus.
Wer ſich will feind ſeyn, fang' ʒu lieben recht an,
Von Geld und Gute bald kommen er kann.
Das hätt' ein ſchönes Weib gemacht mit ihrem Scherʒ,
Und ihrem feinen Liebſten gefangen das Herʒ.
Der ſyriſche Hauptmann, Holofernes genannt,
Der durch ſein Kriegführen gar wohl bekannt,
Der hatte ſein Lieben nicht klüglich bedacht,
Dieweil ihn um den Kopf ein Weibsbild gebracht.