Es ritt ein Ritter wohl übers Feld,
Er hatt' keinen Freund, kein Gut, kein Geld,
Sein Schweſterlein war hübſch und fein;
Ach Schweſterlein, ich ſag' dir Lebwohl,
Jch ſehe dich ja nimmermehr,
Jch reite weg in ein fremdes Land,
Reich du mir deine weiße Hand.
Jch ſah, mein ſchönſtes Bruderlein,
Ein buntigartig Vögelein.
Es hüpfte am Wachholderbaum,
Jch warfs mit meinem Ringelein,
Es nahm ihn in ſein Schnäbelein,
Und flog weg in den Wald fort,
Mein Ringelein war ewig fort!
Schließ du dein Schloß wohl feſte ʒu,
Halt dich fein ſtill in guter Ruh,
Laß niemand in dein Kämmerlein!
Der Ritter mit dem ſchwarʒen Pferd
Hat dich ʒumalen lieb und werth.
Nimm dich vor ihm gar wohl in Acht!
Manch Mägdelein hat er ʒu Fall gebracht.
Das Mägdelein weinte bitterlich,
Der Bruder ſah noch hinter ſich,
Und grüßte ſie noch einmal ſchön;
Da ging ſie in ihr Kämmerlein,
Und konnte da nicht fröhlich ſeyn,
Den Ritter mit dem ſchwarʒen Pferd
Hatt' ſie vor allen lieb und werth.
Der Ritter mit dem ſchwarʒen Roß
Hatt' Güter und viel Reichthum groß;
Er kam ʒum Jungfräulein ʒart,
Er kam oft um Mitternacht,
Und ginge, wann der Tag anbrach,
Er führt ſie in ſein Schlöſſelein,
Ʒu'n andern Jungfräulein fein.


### 0043

Sie kam dahin in ſchwarʒer Nacht,
Sie ſah, daß er ʒu Fall gebracht
Viel edele Jungfrauen ʒart.
Sie nahm wohl einen kühlen Wein
Und goß ein ſchnödes Gift hinein,
Und trunks dem ſchwarʒen Ritter ʒu,
Es gingen Beiden die Aeuglein ʒu.
Sie begruben den Ritter im Schloſſe fein,
Das Mägdelein neben ein Brünnelein;
Sie ſchläft da in kühlem Gras.
Um Mitternacht da wandelt ſie umher,
Am Mondenſchein dann ſeufʒet ſie ſo ſehr,
Sie wandelt da im weißigen Kleid,
Und klaget da dem Wald ihr Leid.
Der edle Bruder eilt herein,
Bei dieſem klaren Brünnelein,
Und fah' es ſein Schweſterlein ʒart;
Was machſt du, mein Schweſterlein, allhier,
Du ſeufʒeſt ſo, was fehlet dann dir?
Jch hab' den Ritter in ſchwarʒer Nacht,
Und mich mit böſem Gift umgebracht.
Wie Nebel in dem weiten Raum
Flog auf das Mägdlein durch den Baum;
Man ſah' ſie wohl nimmermehr.
Jns Kloſter ging der Rittersmann,
Und ſing ein ſtilles Leben an,
Da betete er für's Schweſterlein
Auf daß ſie möchte ſelig ſeyn.
