Es war ein ſtolʒes Müllerweib,
Das war ſo ſchön und fein.
Sie konnte die Säcke tragen
Von der Mühle bis ʒum Wagen,
Die ſie ʒu tragen hat.
Des Nachts, wohl um die halbe Nacht,
Der Müller heime kam:
Steh auf, Frau Müllerin ſtolʒe,
Mach mir ein Feuerlein vom Holʒe,
Vom Regen bin ich naß.
Jch ſteh fürwahr, fürwahr nicht auf,
Jch bin jetʒt viel ʒu müd',
Jch habe bis ʒur Nacht gemahlen,
Vor Treibe Jungsmanns Knaben,
Davon bin ich ſo müd'.
Haſt du bis ʒur Nacht gemahl'n,
So ſchlag der Henker drein,
Dann will ich die Mühle verſtählen,
Das Kammrad unter der Schwelen,
Daß du nicht mahlen kannſt.
Willſt du die Mühle verſtählen,
Daß ich nicht mahlen kann,
Auf Gott will ich vertrauen,
Mir eine neue Mühle bauen
Für meinen eig'nen Leib.