Sagt mir, o ſchönſte Schäf'rin mein,
Der Augen edle Ʒier!
Darf ich bei euch nicht kehren ein
Als ein getreuer Hirt?
Jch ſteh ſchon lang vor eurer Thür,
O Schäferin! eröffnet mir
Die Pfort, die Pfort, die Pfort!
Wer da? Wer klopft vor meiner Thür,
Und will ʒu mir herein?
Mein Hüttlein ich eröffne nicht,
Jch laſſe Niemand ein,
Und wenn er auch der Schönſte wär,
So macht er mir mein Herʒ nicht ſchwer,
Umſonſt, umſonſt, umſonſt!
Die finſtre Nacht hat mich verführt,
Jn'n Wald, mein trautes Kind!
Drum bitt ich, ſchlagts euch aus dem Sinn,
Und macht mir auf geſchwind.
Jch hab mich alleʒeit aufgeführt,
Wie's einem treuen Hirten gebührt,
Allʒeit, allʒeit, allʒeit!
Jch komm nicht her aus Liebsbegier,
Wiewohl ihr liebenswerth,
Die finſtre Nacht hat mich verführt,
Wie ihr ʒuvor gehört.
Weil ich kein Haus, kein' Hütt' mehr ſind',
Darum macht auf, herʒliebſtes Kind,
Macht auf, macht auf, macht auf!
So will ich aus Erbarmen dann
Erhören deine Bitt',
Die Pforte ſtehet offen ſchon,
Komm nur in meine Hütt'!
Ach Schatʒ, wie ſeh ich euch hier ſtehn?
Wie tugendſam, wie ʒart, wie ſchön
Seyd ihr, ſeyd ihr, ſeyd ihr!
Ach, wie war ich ſo unbedacht,
O edler ſchöner Hirt,
Daß ich nicht eh'r hab aufgemacht,
Du haſt mein Herʒ gerührt.
Komm 'rein, o ſchönſter Schäfer mein,
Jch will allʒeit dein eigen ſeyn,
Jch will, ich will, ich will!
O werther Schäfer! mach dein Hütt'
Nur alſobald bei mir;
So wahr ich leb', ich weich kein'n Schritt
Jetʒund mehr ab von dir.
Mein Herʒ iſt dein, o werther Hirt,
Bis es der Liebe machen wird
Ein End', ein End', ein End'!