Mein feines Lieb verließ mit mir,
Jch ſollt in dieſem Garten
Ein wenig ihrer warten;
So ſitʒ ich und verſchmachte ſchier.
Wo bleibſt du doch, mein ſüßes Leben?
Säum nicht, mein Sonnenſchein,
Mit Aepfeln wart ich dein
Und Trauben von den beſten Reben.
Hie, wo der Baum uns Schatten giebt,
Die Winde lieblich wehen,
Und meinen Kummer ſehen,
Soll ſeyn, was mir und dir geliebt;
Jch habe Gras hierher getragen,
Und weiß von keiner Ruh;
Es mangelt nichts als du,
Laß mich nicht über Untreu klagen.
Ach Mutter! haltet ihr ſie an,
So will ich euch beſchwören,
Bei meiner Gluth und Ʒähren,
Bei Allem was euch lieb ſeyn kann,
Bei ihren ſittſamen Geberden,
Bei ihrem reinen Blut
Und tugendhaftem Muth,
Bei Allem was euch lieb auf Erden.
Bis daß ihr laßt mein Troſt und Licht,
Jch aber will indeſſen
Nur 'ne Ʒier ermeſſen,
Die mein verliebtes Herʒ ʒerbricht.
Betrügt mich aber mein Verlangen,
So wird nach langer Noth
An dieſem Ort der Tod
Mich einſt an ihrer Statt umfangen!