Es ſoll ſich ja keiner mit der Liebe abgeben,
Sie brächt ja ſo manche ſchöne Kerle um's Leben.
Heut hat mir mein Trutſchel die Liebe verſat,
Jch hab ſie verklat, ich hab ſie verklat.
Jch hat nu mein Trutſchel in's Herʒ nei geſchlaſſe,
Un ſü hatt geſat: ſie wöll mi nit laſſe,
Da reit me der Teufel d'n Schulʒe ſien Hanſe,
De führt ſe tum Tanʒe.
Se getts, wenn man die Menſcher ʒum Tanʒe lätt gehn,
Da mut me hald ämmer in Sorgen ſtehn,
Daß ſie ſich verliebe in annere Knachte:
Su Menſcher ſeen ſchlachte.
Nu ſchmeckt me kä Eſſe, nu ſchmeckt me kä Trenke,
Unn bann ich ſöll arbet, ſo möcht ich verſenke,
Unn bann ich ſöll ſprech: ich hätt ſe nemma lieb,
So wär ich ä Dieb.
Drömen bin ich geſtorbe: ſe latt mich begrabe
Un latt me von Schreiner vier Brette aſchabe,
Un latt me ʒwe feurige Herʒer druf male:
Jch wills beʒahle.
Un latt me ach ſinge de Sterbegeſänge:
Da leit nu der Eſel die Quär unn die Länge;
Jm Labe, da hatt er vill Liebesaffäre:
Ʒu Dreck muß he nun wäre.