Kommt daher ein Wundermann,
Hatte bunte Kleider an,
Ratʒ' und Maus ʒuſammen er pfeift,
Die er in dem Fluß erſäuft. :
Doch der Rath will geben nicht,
Was er ihm als Schuld verpflicht,
Meint, es wäre gar ʒu leicht,
Pfeifen wär' ein Teufelsſtreich.
Kommt in Ʒorn der Wundermann,
Wie er bunt war angethan,
Spielte er hindurch die Stadt,
Jn der Kirchen ſaß der Rath.
Spielt' Gaſſ' auf und ſpielt' Gaſſ' ab,
Ʒog dann ſchnell ʒum Strom hinab,
Hundert und noch mehr der Kind
Mit ihm fortgeʒogen ſind.
Spielt' ſie in ein fernes Land,
Wie noch keines iſt bekannt,
"Wo da Milch und Honig fließt,
Nach ihm ʒiehen ſie vergnügt.
Jmmerʒu die Pfeife klingt,
Doch das Land weiß nicht, wo's liegt.
Ach du armes deutſches Blut,
Wie war's in der Heimath gut!