O Strasburg, o Strasburg, du wunder ſchöne Stadt, 
O Strasburg, o Strasburg, du wunder ſchöne Stadt! 
darinnen liegt begraben ſo mannicher Soldat, 
darinnen liegt begraben ſo mannicher Soldat.
Ein mancher und ſchöner
Auch tapferer Soldat,
Der Vater und lieb Mutter
Böslich verlaſſen hat.
Verlaſſen, verlaſſen,
Es kann nicht anders ſeyn,
Strasburg, ja ʒu Strasburg
Soldaten müſſen ſeyn.
Die Mutter, die Mutter
Die ging vor's Hauptmanns Haus.
"Ach Hauptmann! lieber Hauptmann!
Gebt mir den Sohn heraus!"
Und wenn Jhr mir gebet
Selbſt noch ſo vieles Geld,
Muß doch dein Sohn jetʒt ſterben
Jn weiter breiter Welt.
Jn weiter, in breiter,
Allvorwärts vor den Feind;
Wenn gleich ſein ſchwarʒbraun Mädchen
So bitter um ihn weint.
Sie weinet, ſie greinet,
Sie klaget gar ʒu ſehr.
Gut Nacht, mein herʒig Schätʒchen,
Jch ſeh' dich nimmermehr.