Von allen ſchönen Kindern in der Welt,
Mir eines doch am beſten wohlgefällt;
Es hat ein roth Mündlein und dunkelbraunes Haar,
Drum will ich es auch lieben ganʒ und gar!
Ʒwei Grübchen der Wangen, ein Grübchen in dem Kinn,
Darin iſt gefangen mir mein leichter Sinn.
Ein Grübchen auf dem Herʒen, da muß ich noch hinein,
Wenn ich doch ohne Gnade gefangen muß ſeyn.
Die Jugend, die Jugend, die ſchöne Roſenʒeit,
Die Wege, die Stege ſind mit Blumen beſtreut;
Der Himmel ſteht offen, man ſchaut die Engelein,
O könnt' ich doch, Herʒliebchen, ſtets bei dir ſeyn!