Eugen.
Lilge, du allerſchönſte Stadt,
Die du biſt ſo ſchön und glatt,
Schaue meine Liebesflammen,
Jch lieb' dich vor allen Damen,
Mein herʒallerſchönſter Schatʒ!
Lilge.
Mein Herr Prinʒ, was ſaget ihr?
Wer ſeyd ihr? was macht ihr hier?
Was bedeuten die Soldaten,
Eure tapfre Kameraden,
Lieber, das erʒählet mir.
Eugen.
Jch bin der öſtreichſche Held,
Bin bekannt in aller Welt,
Prinʒ Eugenius genannt,
Bin ʒu dir in Lieb' entbrannt,
Mein herʒallerliebſter Schatʒ.
Lilge.
Lieber Herr, nun packet euch,
Jch gehör' nicht deutſchem Reich,
Denn ich habe ʒum Galanten
Einen hohen Kareſſanten,
Ludewig aus Franʒens Haus.
Eugen.
Liebſte, nicht ſo ſtolʒ und frech,
Weiſ't mich nicht von euch hinweg,
Banget hier vor meinen Waffen,
Will in deinem Bette ſchlafen,
Du magſt ſagen, was du willſt.
Lilge.
Lieber Herr, nicht dergeſtalt
Wollt ihr handeln mit Gewalt,
Ludewig bin ich vermählet,
Den ich mir ʒum Schatʒ erwählet,
Dem ich treu bis in das Grab.
Eugen.
So, Konſtabler, immer dran,
Feure, wer da feuern kann.
Blitʒ und Donner, Erʒ und Flamme
Spielet auf die lilgſche Dame,
Auf das wetterwendſche Weib.
Lilge.
Thut, was ihr nicht laſſen wollt,
Ob ihr nichts gewinnen ſollt,
Habe Werk und Baſtionen,
Habe ſchöne Halbemonden
Und ich mag verſpotten euch.
Eugen.
Schweige, Schwätʒerin, nur ſtill,
Höre, was ich ſagen will:
Machte ich im Ungarlande
Alle Türken nicht ʒu Schande
Und noch hunderttauſend mehr?
Lilge.
Lieber Herr, das glaub' ich wohl,
Damals waret ihr ſo toll,
Aber mit den Türkenwaffen
Habet ihr jetʒt nichts ʒu ſchaffen,
Sondern mit Franʒoſenblut.
Eugen.
Lilge, allerſchönſtes Kind,
Warum biſt du denn ſo blind,
Daß du mich nicht hier willſt nehmen,
Thueſt wohl dich meiner ſchämen,
Oder ſag', was fehlet dir?
Du mein allerſchönſtes Lamm,
Jch weiß dir 'nen Bräutigam,
Karl heißt er, ein Weltbekannter,
Jch bin bloß ſein Abgeſandter,
Bin des Kaiſers Mareſchall. -
Lilge.
Nun wohlan, ſo laß es ſeyn,
Karl ſey nun der Liebſte mein!
Denn der Ludwig iſt veraltet,
Jſt im Lieben ganʒ erkaltet,
Karl, ſo heißt mein junger Held!