Dann wann die Hähne krähen,
Noch lange es nicht tagt,
Dann gehn die Junggeſellen,
Hinwandelnd durch die Nacht.
Und wenn ſie ausgegangen ſind,
Sie wären gern herein,
Steh auf, Herʒallerliebſte,
Und öffne dem Buhlen dein.
Jch will dir nicht eröffnen,
Wie lange du magſt ſtehn,
Jch hör aus deinen Reden,
Daß du mein Buhle nicht.
Hörſt du aus meinen Reden,
Daß ich der Deine nicht bin,
So ſtecke an ein Kerʒlein,
Und ſchaue wer ich bin.
Das Feuer iſt verglommen,
Das Kerʒlein iſt verbrannt.
Ade, du Herʒallerliebſte,
Daß du mich haſt verkannt.