Es ſah eine Linde ins tiefe Thal,
War oben breit und unten ſchmal.
Worunter ʒwei Verlobte ſaßen,
Vor Lieb ihr Leid vergaßen.
Feins Liebchen, wir müſſen von einander,
Jch muß noch ſieben Jahr wandern.
Mußt du noch ſieben Jahr wandern,
Heirath ich doch keinen Andern.
Und als die ſieben Jahr umme waren;
Sie meinte, ihr Liebchen käme bald.
Sie ging wohl in den Garten,
Feins Liebchen ʒu erwarten.
Sie ging wohl in das große Holʒ,
Da kam ein Reiter geritten ſtolʒ.
Gott grüße dich, Mägdlein feine,
Was macheſt du ſo alleine?
Jſt dir dein Vater oder Mutter gram,
Oder haſt du heimlich einen Mann?
Mein Vater oder Mutter ſind mir nicht gram,
Jch hab auch heimlich keinen Mann.
Geſtern wars drei Wochen über ſieben Jahr,
Da mein Feinsliebchen ausgewandert war.
Geſtern bin ich geritten durch eine Stadt,
Da dein Feinsliebchen hat Hochʒeit gehabt.
Was thuſt du ihm nun wünſchen an,
Daß er ſeine Treu nicht gehalten hat.
Jch wünſche ihm ſo viel gute Ʒeit,
So viel wie Sand am Meere breit.
Jch wünſch ihm all das Beſte,
So viel der Baum hat Aeſte.
Jch wünſche ihm ſo viel Glücke fein,
So viel wie Stern am Himmel ſeyn.
Was ʒog er von dem Finger fein?
Ein Ring von reinem Gold gar fein.
Er warf den Ring in ihren Schooß,
Sie weinte, daß der Ring gar floß.
Was ʒog er aus ſeiner Taſchen,
Ein Tuch, ſchneeweiß gewaſchen.
Trockne ab, trockne ab dein Aeugelein,
Du ſollſt hinfort mein eigen ſeyn.
Jch wollt' dich nur verſuchen,
Ob du würdſt ſchwören oder fluchen.
Hättſt du einen Schwur oder Fluch gethan,
Von Stund an wär ich geritten davon.