Es wollt ein Jäger jagen 
Ein Hirſchlein oder ein Reh, 
Drei Stündlein vor dem Tagen, 
Ein Hirſchlein oder ein Reh.
Ach Jäger, du haſt es verſchlafen,
Lieber Jäger, jetʒt iſt es Ʒeit,
Dein Schlaf thut mich erfreuen
Jn meiner ſtillen Einſamkeit.
Das thät den Jäger verdrießen,
Dieweil ſie ſo reden thät,
Er wollt das Jungfräulein erſchießen,
Dieweil ſie ſo reden thät.
Sie fiel dem Jäger ʒu Füßen,
Uf ihre ſchneeweiße Knien,
Ach Jäger, thu mich nicht erſchießen!
Dem Jäger das Herʒe brach.
Sie that den Jäger wohl fragen:
Ach edler Jäger mein.
Darf ich ein grün Kränʒlein noch tragen
Jn meinem goldfarbenen Haar?
Grün Kränʒlein darfſt du nicht tragen,
Wie ein Jungfräulein trägt,
Ein ſchneeweiß Häublein ſollſt du tragen,
Wie ein jung Jägersfrau trägt.