Der Frühling kam und die Nachtigall,
Aber ach mein Liebſter nicht;
Er ging über'n Rhein mit dem deutſchen Heer,
Als Krieger in des Königs Wehr,
Ade, ade, ade! o weh, o weh, o weh!
Und da ſchallt es ſo dumpf,
Und da blitʒt es ſo roth,
Jhr Liebſter der war todt!
Der Frühling flieht und die Nachtigall,
Bald ſinkt mein Mädchen auch,
Sie ſitʒt auf dem Hügel und ſchaut hinaus,
Und weint ſich die trüben Aeuglein aus,
Ade, ade, ade! o weh, o weh, o weh!
Und da ſcheint ein trübes Morgenroth
Und das Mägdlein liegt da todt!