Jch ſah den Herrn von Falkenſtein
Ʒu ſeiner Burg aufreiten,
Ein Schild hat er an ſeinem Arm,
Das Schwerdt an ſeiner Seiten.
Gott grüß euch, Herr von Falkenſtein!
Jhr ſeyd des Landes Herre:
So gebt mir den Gefangnen mein,
Um aller Jungfrau'n Ehre.
Den Gefangenen, den ich ergriff,
Der iſt mir worden ſauer,
Der liegt ʒu Falkenſtein im Thurm,
Darin ſoll er verfaulen.
Liegt er ʒu Falkenſtein im Thurm,
Soll er darin verfaulen,
So will ich liegen an der Mauer,
Den Liebſten helfen trauern.
Und als ſie an die Mauer trat,
Hört ſie den Liebſten drinnen:
Wie ſoll ich helfen? was ich vermag:
Es vergehen mir die Sinnen!
Horch auf, horch auf, Frau Liebſte ʒart,
Tröſt' du deine armen Waiſen,
Auf's Jahr nimm einen andern Mann,
Der dir kann helfen trauern.
Nehm' ich auf's Jahr 'nen andern Mann,
Müßt ich bei ihm ja ſchlafen,
So ließ ich doch mein Trauern nicht,
Meine Waiſen würd' er ſchlagen.
Jch möchte einen Ʒelter haben,
Mit meinen Jungfern reiten,
Dann wollt ich mit dem von Falkenſtein
Um meinen Liebſten ſtreiten.
O nein, o nein, fein junge Frau ʒart,
Das brächte mir nur Schande,
Nimm deinen Liebſten bei der Hand,
Ʒieh' mit ihm aus dem Lande.
Aus deinem Lande ʒieh' ich nicht,
Du giebſt mir dann ein Schreiben,
Wenn ich hinkomm' in's fremde Land,
Daß ich allda kann bleiben!
Und als ſie auf grün' Haide kam,
Fing ſie hell an ʒu ſingen:
Nun kann ich den Herrn von Falkenſtein
Mit meinen Worten ʒwingen!