Es iſt kein Aepfelchen ſo roth, ſo rund,
Es iſt auch ein Kernlein darin!
Keine Schwiegermutter ſo hübſch und ſo fein,
Sie hat einen falſchen Sinn!
Die Tochter war ihr ein Dorn im Ang',
Erregte ihr Gall' und Neid,
Sie möchte ſie wohl verderben gern,
Ʒeigt ſich Gelegenheit.
Und als ſie ʒog durch den finſtern Wald,
Da ſtand der Teufel am Weg:
Jch gebe dir Gold und Edelſtein,
Bringſt du mir dein Kind in's Geheg'.
Jch bringe die Tochter dir Morgen früh,
Faſſ' ſie vorſichtig an,
Und drehſt du ihr den Hals herum,
Hab' ich meine Freude dran.
Steh' auf, Fräulein Gertrud, und geh' mit mir
Luſtwandeln in den Wald,
Waldvöglein ſind dort allſoviel,
Und Blümlein mannigfalt.
Sie ritten ʒuſammen hinein in den Wald,
Ein Kirchlein ſtand am Weg,
Maria, der lieben Frau geweiht,
Am ſchroffen Felſenſteg.
Stiefmutter, wart' eine kleine Weil',
Jch möchte vor dem Altar,
Maria, der Mutter, mein ganʒes Herʒ
Jnbrünſtig bringen dar!
Das Mägdlein betet, und ſiel in Schlaf,
Maria ſtieg vom Altar,
Ging ʒur Stiefmutter, die draußen harrt,
Schon ungeduldig war.
Sie ritten ſelbander tief in den Wald,
Der Teufel ſtand am Weg:
Du haſt mich betrogen, du Kupplerin,
Betrogen, du falſche Her'!
Dein Fräulein verſprachſt du ʒu bringen mir,
Darnach ſtand mir der Sinn,
Jetʒt bringſt du mir in den Ʒauberwald
Die Himmelskönigin.
Du böſer Geiſt, fahre ʒur Hölle hin,
Nimm die Ruchloſe dir gleich,
Doch das Fräulein bleibet in meinem Dienſt,
Kommt mit in des Sohnes Reich!