Als Jungfrau Linnich noch ein klein Mädchen war,
Als Jungfrau Linnich noch ein klein Mädchen war,
Da ſtarb ihm Vater und Mutter ab,
Da ſtarb ihm Vater und Mutter ab.
Jungfrau Linnich wuchs auf und ſie ward groß,
Sie freit einen Ritter aus Engeland.
Sie ging wohl in ihr Schlafkämmerlein,
Und ſtrählt das Haar und ʒiert den Leib.
Sie ſtreckt den Arm ʒum Fenſter hinaus,
Komm, du ſtolʒ Reiter, und hol' deine Braut.
Sie ſchwang ſich auf ſein Roß behend,
Und ſchlang um ihn die weißen Händ."
Sie ritten fort drei Tag' und Nacht,
Eh' ſie an Eſſen und Trinken gedacht.
Ach Reiter, lieber Reiter mein,
Wo nimmſt du Speiſe her und Wein?
Dort hinten ſteht ein Lindenbaum,
Dort an dem grünen Waldesſaum.
Willſt du umklimmen den hohen Baum,
Oder willſt du ſchwimmen durch Meeresſchaum?
Oder willſt du küſſen das blanke Schwerdt,
Daß dir dein Haupt vom Rumpfe fährt?"
Jch kann nicht klimmen den hohen Baum,
Jch kann nicht ſchwimmen durch Meeresſchaum.
So muß ich küſſen das blanke Schwerdt,
Wenn gleich mein Haupt vom Rumpfe fährt.
So ʒieh denn aus dein Seidenkleid,
Nimm ab dein goldnes Halsgeſchmeid.
Der Jungfrau ſpritʒte das Blut ſo roth,
Die ſchöne Linnich, ſie war todt.