Entlaubet iſt der Walde,
Gar dieſen Winter kalt,
Beraubet werd ich balde
Meins Liebs, das macht mich alt.
Daß ich die Schön muß meiden,
Die mir gefallen thut,
Bringt mir heimliches Leiden,
Und macht mir ſchweren Muth.
Was läſt du mir ʒur Letʒe,
Mein ſchöns brauns Maidlein fein,
Daß mich dieweil ergötʒe,
So ich von dir muß ſeyn.
Hoffnung thät mir ernähren,
Nach dir ſo werd ich krank,
Thue bald herwieder kehren,
Die Weil iſt mir ʒu lang.
Sein Weiß laß dich nicht affen,
Der Klaffer ſeyn ʒu viel,
Halt dich geg'n mir rechtſchaffen,
Treulich dich warnen will.
Hüt dich vor falſchen Ʒungen,
Darauf ſey wohl bedacht,
Sey dir ſchöns Lieb geſungen,
Ʒu tauſend guter Nacht.