Es liegen drei Junggeſellen
Gefangen auf den Tod,
Was haben wir denn Böſes begangen,
Wir liegen, wir liegen gefangen,
Erbarmet euch unſerer Noth.
Ein Jungfräulein ging vorüber,
Sie hörte der Gefangenen Schrei'n,
Es geht ihr tief ʒu Herʒen,
Es macht ihr bittere Schmerʒen,
Dem ʒarten Jungfräulein.
Jhr Gefangenen, ich will für euch bitten,
Bittet ihr indeſſen Gott,
Jch will die Herren ſchön grüßen,
Jch will ihnen fallen ʒu Füßen,
Euch löſen vom bitteren Tod.
Gott grüß Euch, großgünſtige Herren,
Eine Bitte mir gewährt:
Drei Gefangene haben nichts begangen,
Laßt ſie los, laßt ſie los die Gefangnen,
Daß Gott euch wieder erhört.
Was du willſt, kann dir nicht werden,
Du junge ʒarte Maid,
Die Gefangenen müſſen ſterben,
Gottes Reich müſſen ſie erwerben,
Daʒu die ewige Freud.
Was die Gefangenen haben begangen,
Der Tod nur büßen mag;
Schwer drücken der Sünde Laſten,
Laß ſie ruhen, laß ſie riſten, laß ſie raſten,
Bis an den jüngſten Tag.
Das Mägdlein ging von dannen,
Jm bitteren Herʒeleid.
"Jhr Gefangenen, ihr müßt ſterben,
Gottes Reich müßt ihr erwerben,
Daʒu die ewige Freud.
Jhr Gefangenen, was ihr begangen,
Das büßet nur der Tod;
Schwer drücken der Sünde Laſten,
Süß läßt ſichs ruhen, läßt ſichs riſten, läßt ſichs raſten,
Jhr Gefangenen, befehlt euch Gott.
Und als die Gefangenen kamen
Wohl auf den Richteplatʒ,
Das Mägdlein ſtand in dem Kreiſe,
Sie winkten, ſie grüßten ſie leiſe,
Fahr wohl, allerſchönſter Schatʒ.
Und als das Schwerdt ſie gerichtet,
Das Mägdlein machtlos lag:
Mich ängſtigen des Lebens Laſten,
Laß mich ruhen, laß mich riſten, laß mich raſten,
Bis an den jüngſten Tag.