Nach Kreuʒ und ausgeſtandnen Leiden
Erquicken uns des Himmels Freuden,
Drum will ich dann ſingen
Von himmliſchen Dingen,
Die ihr noch ʒu koſten einſt kriegt,
Wenn ihr den alten Adam ausʒiecht.
Kaum tritt man in den erſten Saal hinein,
Dann fangen die Engel an ʒu juchhei'n,
Sie kommen entgegen
Mit Stock und mit Degen,
Und führen mit jubelndem Ton
Uns ʒu dem Dreifaltigkeitsthron.
Da hört man aus offnen vier Hallen
Trompeten und Pauken erſchallen,
Erſtaunlich thut klingen
Das engliſche Singen,
Wenn die himmliſche Muſik anhebt,
Daß Gottes Thron wanket und bebt.
Nachdem ʒu End' die Serenaden,
Gehts kreuʒweis auf Promenaden,
Jm himmliſchen Garten
Thun die Engel aufwarten,
Mit Gefrornem, Kaffre, Schokolad,
Mit Mandelmilch und Limonad.
Wenn die Glock' halb ʒwölf will ſchlagen,
Werden die Speiſen aufgetragen,
Die Kannen, Paſtetel,
Die bairiſchen Knödel,
Es ſchenket den älteſten Wein
Sanct Martha, die Schenkin, uns ein!
Jhre Küche ſieht aus wie ein Ʒimmer,
So ſchaut's man in der Welt nimmer,
Da ſieht man aller Orten
Nur Kuchen und Torten,
Die ſchönſten und beſten Ragou
Bereitet Sanct Lorenʒ daʒu.
Sanct Lucas den Ochſen thut ſchlachten
Ohn' alles Bedenken und Achten,
Der Wein koſtet kein'n Heller
Jm himmliſchen Keller,
Jm Himmel da giebts keine Noth,
Die Engelein backen das Brod.
Soll etwa ein Faſttag einfallen,
Der eben ſehr ſtreng wird gehalten,
So laufet Sanct Peter
Mit Netʒ und mit Köder,
Macht Bäche und Teiche dann leer,
Bringt Krebſe und Stockfiſche her.
Nach Tiſch giebt Cäcilia ein Ʒeichen
Und läßt ein Adagio ſtreichen,
Dann trillert Chriſtina
Das Salve Regina,
Wenn die himmliſche Muſik angeht,
Tanʒt Sanct Michael ein Ballet.
Sanct David läßt die Harfe erklingen
Und Auguſtin thut daʒu ſingen,
Da ſitʒt Alles ſtille
Jm Wonnegefühle,
Und Alles ſchreit Bravo beim Schluß,
Der heil'ge Geiſt giebt ihm 'nen Kuß.
Es giebt keine Muſik auf Erden,
Die mit der himmliſchen verglichen kann werden,
Elftauſend Jungfrauen
Kann man tanʒend beſchauen,
Sanet Peter macht nun ſich parat
Und nennt unſern Herrn Kamerad.
Drauf machet man allerhand Schnacken,
Sanct Maria kneipt Urſula in die Backen,
Da muß Gott Sohn lachen
Ueber alle Siebenſachen,
Bis Gott Vater böſ' wird und ſchreit:
Ʒu Bette geht, ſeyd 'mal geſcheidt.
Drum, Chriſtenleut', ſtrebt nach dem Himmel,
Verachtet das weltlich Getümmel,
Dann werdet nach Jahren
Jhr die Freude erfahren,
Und ſehen noch beſſer wie heut,
Wie's ausſteht in der Seligkeit!