Es trug ein ſchwarʒbraun Mädchen
Ein'n Becher rothen Wein,
Ʒu Straßburg auf der Straßen
Begegnet ihr ein Knabe fein.
Der Knab' that ſie anfaſſen:
Jch bitt' dich, laſſe ab;
Die Mutter thut mich ſchelten,
Verſchütt' ich den Wein, mein Knab'.
Der Wein der thut viel gelten,
Der rothe kühle Wein!
Bald hat das braune Mädchen
Verloren ihr Kränʒelein.
Sie kann's nicht wiederfinden,
Sie ſuchet hin und her,
Wohl unter einer Linden;
Verliere du nicht mehr.
Wohl ʒwiſchen ʒweien Bergen
Da iſt ein grünes Thal,
Drin fließt ein ſchiffreich Waſſer;
Der Liebſte kommt einmal.