Geſtern Abend ging ich aus,
Ging wohl in den Wald hinaus.
Saß ein Häslein in dem Strauch,
Guckt mit ſeinen Aeuglein raus;
Liebes Häslein was bu fagſt,
Und ſo traurig ʒu mir klagſt.
Biſt du nicht der Waidemann,
Hetʒ'ſt auf mich die Hunde an;
Wenn das Windſpiel mich erſchnappt,
Und du Jäger mich ertappt,
Wenn ich an mein Schickſal denke,
Thut es mich von Herʒen kränken.
Wenn ich dann geſchoſſen bin,
Trägt man mich ʒur Küche hin,
Legt man mich aufs Küchenbrett,
Spickt den Buckel wohl mit Fett,
Steckt den Spieß von hinten ein,
Ei wie mag ſo grob man ſeyn.
Wenn ich dann gebraten bin,
Trägt man mich ʒur Tafel hin,
Der eine bricht mir's Bein entʒwei,
Der andere ſchneidet ſich ab ſein Theil,
Der dritte nimmt ſich's allerbeſt';
Laßt's euch ſchmecken, ihr werthen Gäſt'.
Jch armer Haſ' wie bin ich blaß,
Geh dem Bauer nicht mehr ins Gras,
Geh dem Bauer nicht mehr ins Kraut,
Habs beʒahlt mit meiner Haut,
Wenn es aber ſo ſoll ſeyn,
Mag der Teufel ein Häslein ſeyn.
Jch armer Haſ', das Maul iſt weit,
Und der Kopf iſt ungeſcheidt,
Lange Ohren und langen Bart,
Als wär' ich von Katʒenart;
Wenn ich an mein Schickſal denke,
Thut es mich von Herʒen kränken.
Ein Schwänʒlein hab' ich, das iſt klein,
Wünſcht wohl, es möchte größer ſeyn.
So klagt Häslein fort und ſpricht,
Weh mir, ach ich armer Wicht,
Wenn ich an mein Schickſal denke,
Thut es mich von Herʒen kränken.