Da Hanſelyn über die Haide ritt,
Wie haſtig ward er gefangen,
Er wurde auf einen Thurm geführt,
Gefeſſelt dort ſo ſtrenge.
Und das vernahm ein Mädchen jung,
Ein Mädchen von ſiebʒehn Jahren,
Sie trat vor ihre Mutter hin,
Drauf auch vor ihren Vater.
"Ach Vater", ſprach ſie, "du Vater mein,
Mein allergnädigſter Herre,
Wollt Jhr mir dieſen gefangnen Mann geben,
Den frommen Landsknechten ʒu Ehren."
"Den Gefangenen den bekommſt du nicht,
Dieweil er nun muß ſterben,
Er iſt ja von ſieben Landsherren verwieſen,
Und deshalb muß er ſterben."
Das Mädchen ließ backen ʒwei Weiʒenbrodwecken,
Darin ʒwei ſcharfe Feilen,
Sie warf ſie in den hohen Thurm:
"Hei, Landsknecht, woll dich losfeilen!"
Er feilte ſo manchen Tag und Nacht,
So manche gute Stunde,
Bis daß der Thurm geöffnet war,
Man ſah keinen Landsknecht trauern.
Sie ʒog ihm die ʒwei Stiefel an,
Daʒu ʒwei ſcharfe Sporen,
Sie ſetʒt ihn auf ihres Vaters grau Roß:
"Landsknecht, gebt den Muth nicht verloren!"
Da er nun halben Weges kam,
That er ſich oft umkehren,
Er dachte wohl an den hohen Thurm,
Mehr noch ans junge Mädchen.
Nun habe ich alle Jungfrauen lieb,
Wohl um der Einen willen,
Sie hat gerettet das Leben mein,
Nun möcht ich wohl ihr Diener ſeyn.
