Das Waidwerk das iſt ſo mein Leben,
Dem ich mich ſo gänʒlich ergeben, in dem Wald!
Der Stutʒen muß knallen,
Das Hirſchlein muß fallen;
Mit Pulver und Blei,
Wir kommen ſchon frei!
Die muntern Hörner erklingen,
Die freundlichen Hunde ſie ſpringen, in dem Wald!
Von drüben und drunten,
Bergauf und bergunten,
Bald nahe, bald weit,
Das Herʒ iſt erfreut!
Dem Liebchen dem bringen wir Beute,
Es gehet ja immer wie heute, in dem Wald!
Und Abends ʒu Hauſe,
Nach Sturme und Brauſe,
Wie ſchmecken die Ruh,
Mein Schatʒ, ich und du!