Ach, armes Herʒ, verʒage nicht!
Schlag' Alles in den Wind!
Wenn mich das Herʒliebchen nicht haben mehr will,
So ſind' ich wohl ein ander ſchön Kind!
Daß du mich, Schatʒ, verlaſſen willſt,
Was hab' ich dir gethan?
Die lügenden Ʒungen, ſag', konnten ſie nicht,
Den reinen Namen unbefleckt lan?
Du falſche Ʒunge, du Schelmenmund,
Betrogen haſt du mich!
Der Himmel wird dich noch ſtrafen einſt,
Wenn ich mit Strafe verſchonet dich.
Weil ich nicht reich an Golde bin,
Willſt du verlaſſen mich,
Hätt' ich nur viel Silber und rothes Gold,
Du ließeſt mich wahrlich nicht im Stich!