Ʒu Frankfurt, da ſtehet ein Wirthshaus, ja Wirthshaus!
Da ʒapfen ſie Bier und Wein,
D'rin gehen die Junggeſellen, Geſellen!
Tagtäglich aus und ein!
Der Vater ging über die Gaſſen, ja Gaſſen!
Ging nach der Wehmutter hin;
Könnt ihr meiner Tochter nicht helfen: nicht helfen!
Daß ſie als Jungfrau beſteht?
Eurer Tochter kann ich wohl helfen, ja helfen!
Daß ſie als Jungfrau beſteht;
Wir wollen das Kind umbringen, umbringen!
Und legen der Magd ins Bett.
Die Magd ging waſchen und ſcheuern, ja ſcheuern!
Kam Abends ſpät nach Haus,
Sie mußte die Betten machen, ja machen!
Was fand ſie da im Stroh?
Was hat ſie im Stroh gefunden? gefunden!
Ermordet ein kleines Kind;
Die Magd that ſich erſchrecken, erſchrecken!
Und rief die Tochter geſchwind.
Die Tochter kam voll Liſten, voll Liſten!
Sie rief die Mutter daʒu:
Die Magd hat ein Kind geboren, geboren!
Und hat es umgebracht!
Hat ſie ein Kind geboren, geboren!
Und hat es umgebracht,
So woll'n wir ſie laſſen hängen, ja hängen!
Ʒu Frankfurt vor dem Thor.
Sie hatt' 'nen Herʒallerliebſten, 'nen Liebſten!
Kam alle Samſtags ʒu ihr:
Wo iſt meine Herʒallerliebſte? meine Liebſte!
Sie kömmt nicht entgegen mir!
Wir haben ſie laſſen hängen, ja hängen!
Ʒu Frankfurt vor dem Thor;
Sie hat ein Kind geboren, geboren!
Und hat es umgebracht!
Er gab dem Roß die Sporen, die Sporen!
Und ritt ʒum Thor heran:
Wie hängſt du hier ſo hohe, ſo hohe!
Daß ich dich kaum ſehen kann?
Jch hange ja nicht hohe, nicht hohe!
Jch ſtehe in Gottes Hand,
Die Englein von dem Himmel, vom Himmel!
Die bringen mir Speis und Trank.
Er gab dem Roß die Sporen, ja Sporen!
Und ritt nach der Obrigkeit:
Jhr Herrn, was habt ihr gerichtet, gerichtet!
Der Unſchuld that't ihr Leid.
Haben wir Unrecht gerichtet, gerichtet!
Und Leides ihr gethan,
So wollen wir ſie abſchneiden, abſchneiden!
Und hangen die Andre daran.
Der Vater wurde enthauptet, enthauptet!
Die Tochter wurde geköpft,
Die Amme wurde gerädert, gerädert!
Ʒu Frankfurt in der Stadt.