Jch ſtand auf hohem Berge,
Schaut übers tiefe Meer;
Jch ſah ein Schifflein ſchweben, ſchweben,
Drei Grafen waren d'rin.
Der jüngſte von den Grafen,
Der in dem Schifflein ſaß,
Gab mir einmal ʒu trinken
Guten Wein aus einem Glas.
Was ʒog er ab vom Finger?
Ein güldnes Ringelein;
Sieh da, du Hübſche und Feine,
Das ſoll dein eigen ſeyn!
Was ſoll ich mit dem Ringe?
Bin gar ein junges Blut;
Daʒu ein armes Mädchen,
Hab weder Geld noch Gut.
"Biſt du ein armes Mädchen,
Haſt weder Geld noch Gut,
So denk an unſere Liebe,
Die ʒwiſchen uns Beiden ruht!"
Jch weiß von keiner Liebe,
Weiß auch von keinem Mann;
Jns Kloſter will ich ʒiehen,
Will werden eine Nonn'.
"Willſt du ins Kloſter ʒiehen,
Willſt werden eine Nonn';
So will ich nicht mehr ruhen,
Bis daß ich ʒu dir komm."
Der Herr rief ſeinem Knechte:
"Sattle mir und dir ʒwei Pferd'!
Vor's Kloſter wollen wir reiten,
Der Weg iſt Reitens werth."
Und wie er kam vor's Kloſter,
Ganʒ freundlich klopfte er an:
"Gebet mir die jüngſte Nonne,
Die erſt iſt kommen an."
Es iſt keine angekommen,
Es kommt auch keine hinaus! -
"So will ich das Kloſter anʒünden,
Das ſchöne Nonnenhaus!"
Da kam ſie hergeſchritten,
Schneeweiß war ſie bekleid't;
Jhr Haar war abgeſchnitten,
Ʒur Nonne war ſie bereit.
Sie hieß den Herrn willkommen:
"Willkommen aus fremden Land!
Wer hat euch heißen kommen,
Wer hat euch hergeſandt?"
Sie gab dem Herrn ʒu trinken
Aus einem Becherlein.
Jn ʒweimal dreiʒehn Stunden
Schlugs ihm ſein Herʒ entʒwei.