Wer ſo ein faules Mädchen hat,
Der kann wohl luſtig ſeyn!
Das ſchläft wohl alle Morgen,
Bis daß die Sonne ſcheint,
Bis daß die Sonne ſcheint!
Der Bauer auf den Boden ging:
Gretchen das ſchläfet noch.
Schlaf du und tauſend Teufel!
Der Hirt iſt ſchon im Wald,
Die Kuh iſt noch im Stall.
Jung Gretchen aus dem Bette ſprang,
Den Rock in ihrer Hand,
Sie that das Kühlein melken
Mit ungewaſchner Hand.
Jſt das nicht eine Schand?
Als ſie die Kuh gemolken hat,
Goß ſie da Waſſer ʒu,
Das ʒeigt ſie ihrem Vater,
So viel Milch giebt unſre Kuh,
Das thut die lange Ruh!
Sie nahm den Stock in ihre Hand
Und trieb das Kühlein fort,
Und trieb das Kühlein durch den Wald,
Bis ſie den Hirten fand,
Wo er im Walde ſtand.
Ach Hirte, liebſter Hirte mein,
Was hab' ich dir gethan?
Daß ich muß alle Morgen
Mein Kühlein treiben nach,
Das iſt mir große Schmach!
Giebſt du mir deine Buttermilch,
Wie andre Weiber thun,
So will ich alle Morgen
Pfeifen vor deiner Thür:
Faules Gretchen, komm herfür!