Es jagt ein Jäger geſchwinde
Dort oben vor dem Holʒ,
Mit ſeinen ſchnellen Winden
Fand er ein Wild, was ſtolʒ.
Auf einer weiten Haiden,
Da er das Wild erſach,
Mit ſeinen Winden beiden
Hetʒt er hinten nach.
Vom G'ſpür will ich nit ſcheiden,
Derſelbig Jäger ſprach.
Das Wild hat keinen Namen,
Da ich's bei nennen will,
Aus adelich Geʒamen
Giebt es der Kurʒweil viel.
Sein' Aeuglein ſind ihm geſchwinnet,
Darin man ſich erſieht,
Der Mund vor Röthe brinnet
Darint ſich Jäger g'ſchwicht.
Ob Glück dem Jäger ginnet,
Darauf lag ſein Gedicht.
Sein Horen er erſchallet
Das in den Wald erhall,
Das Wild, was wohl geſtallet,
Sprung über Berg und Thal,
Bis daß er's niederfället
Bei einem Brünnlein rein,
Er auch ganʒ ſtet nachſtellet
Dem edlen G'ſpüre ſein,
Den Spür er auserwählet,
Das bracht das G'wild in Pein.