Es wohnt ein Müller an jenem Teich,
Der hat 'ne Tochter und die war reich,
Der hat 'ne Tochter, mein Müller lauf!
Der hat 'ne Tochter und die war reich!
Der Müller und die Müllerin
Bewachten die Tochter her und hin.
Hör' mein, du willſt mein Freier ſeyn:
Komm Abends ʒu mir in's Kämmerlein.
Mein Vater paßt auf, die Mutter ʒugleich,
Doch Liebe findet den rechten Steig.
Der Knecht trug ein ſo manchen Sack,
Jn einem drin der Burſche lag.
Der Müller ſtand auf um Mitternacht,
Das Korn ward unter den Stein gebracht.
Mein Knecht, die Säcke gemahlen ſind,
Doch einer fehlt, den ich nicht find'!
So hatte der eine Sack wohl Bein',
So iſt er gegangen ʒur Kammer herein.
Die weiße Spur hindeutet ʒur Thür,
Er iſt bei meiner Tochter hier.
Der Müller geht an die Kammerthür:
Mach auf, mein Kind, mein Sack iſt hier.
Herr Meiſter, um Gottes Barmherʒigkeit!
Der Sack rennt dort auf der Wieſe weit.
Der Sack ſprang hier ʒum Fenſter hinaus,
Keine Jungfrau iſt hier mehr im Haus.