Schönſtes Kind, ʒu deinen Füßen
Lieg ich hier, wein' bitterlich:
Sollt ich dich verlaſſen müſſen,
Wärs die größte Pein für mich.
Lieber wollt ich den Schluß faſſen,
Und mein junges Leben laſſen;
Denn von dir entfernt ʒu ſeyn,
Wär für mich die größte Pein.
Gold und Silber, Meerkorallen,
Reichthum, Schätʒ und Edelſtein,
Thun mir nicht ſo wohl gefallen,
Als du Schönſte nur allein.
Die Leute reden was ſie wollen,
Du allein haſt es ſeyn ſollen,
Nichts nimmt mir mein Herʒ ſo ein,
Als du Schönſte nur allein.
Nachts, wenn ich, die Ruh ʒu wählen,
Jn mein Schlafgemach geh ein,
Thät ſich mir im Traum fürſtellen,
Dein geliebtes Konterfein:
Wie du redeſt, wie du lacheſt,
Eine ſüße Miene macheſt,
Auch ſtell ich im Traum mir für,
Wie du Schönſte ſchliefſt bei mir.
Alles was ich red und denke,
Alles, Alles iſt von dir,
Wo ich nur mein Aug hinlenke,
Stellt ſich mir dein Bildniß für.
Kein Künſtler iſt auf der Erden,
Wird auch nicht erfunden werden,
Der dich Schönſte malet ab,
Wie ich dich im Herʒen hab.
Schönſter Schatʒ, ſag, ſoll ich lieben,
Sag, ob du mich liebeſt noch,
Oder mir willſt Abſchied geben,
Dieſes Wort entſetʒt mich doch.
Lieben mußt du oder haſſen,
Eins von beiden mußt du laſſen.
Schönſter Schatʒ, ich ſtell dir's frei,
Haß mich oder lieb mich treu.