Bei nächtlicher Weil, an eines Waldes Born,
That ein Jäger gar trauriglich ſtehen,
An der Hüfte hängt ſtumm ſein güldenes Horn,
Wild im Winde die Haare ihm wehen, ja wehen!
Die du dich in Träumen mir geʒeiget hier,
Traute Nixe, ſchaff Ruh in meiner Seelen,
Du meines Lebens alleinige Ʒier,
Was willt du mich ewiglich quälen? ja quälen!
So klagt er, und rauſchend tönt's hervor,
Aus des Quelles tief unterſten Gründen,
Wie ein Menſchenlaut ʒu des Jägers Ohr:
Komm herein, ſo thuſt Ruhe du finden, ja finden!
Da ſtürʒet der Jäger ſich ſtracks hinein
Jn die Tiefe, bald iſt er verſchwunden,
Dort unten empfaht ihn das Liebchen fein,
Seine Ruhe hat er endlich gefunden, ja funden!