Nun höret ʒu und ſchweiget ſtill:
Jch ſing vom Grafen Wattenwill,
Wie es ihm iſt ergangen;
Er iſt geʒogen in den Ungarſchen Krieg,
Von den Türken ward er gefangen.
Er trug einen langen leinenen Rock,
Keinen Hut hat er auf ſeinem Kopf,
Kein Schuh, kein Strümpf an den Füßen,
Die Lebensmittel, die er hat,
Muß er mit den Hunden genießen.
Er ward an einen Pflug geſpannt,
An Hunger und Durſt hat er kein Mangel,
Sehr oft ward er geſchlagen;
Das iſt dem Herrn eine harte Buß,
Keinem Menſchen kann er's klagen.
Er wird verkauft ʒum Drittenmal
Von einem Türken, eh' ers weiß,
Das thut einen andern verdrießen;
Man ſchickt alsbald 'nen Diener heraus:
Du ſollſt ihn morgen erſchießen!
Der Diener ging alſo geſchwind
Wohl in den Stall, da er ihn find,
Er liegt dort angebunden;
Eine Kette hat er an ſeinem Hals,
Gleichwie eine Kuppel Hunde.
Ach weh, du armes Chriſtenblut!
Was ich dir ſage, iſt nicht gut!
An mir ſollſt nichts verdrießen,
Mein Herr, der ʒwinget mich daʒu:
Jch ſoll dich morgen erſchießen!
Du haſt mir ja ſchon oft geſagt
Von deinem Gott: er wär ſo ſtark:
So bete ʒu dieſer Stunde,
Es iſt kein Menſch auf dieſer Erd,
Der dir jetʒt helfen kunnte.
Er ruft die heil'ge Jungfrau an:
Sie ſoll ihm helfen noch einmal davon,
Er hat ein großes Vertrauen,
Hilft ihm der liebe Gott wieder heim,
Eine Kirche läßt er erbauen.
Er betet um die ſiebente Stund,
Bis er in Ohnmacht niederſunk;
Er neigte ſich ʒur Erden,
Er ſchlief da eine kleine Weil:
Es wird bald beſſer werden.
Graf Wattenwill ſchläft 'ne kleine Weil,
Jndem kommt er ſechshundert Meil;
Und da er that erwachen,
Da liegt er unter einem Baum,
Gar nah bei ſeinem Schloſſe.
Graf Wattenwill ſchaut hin und her,
Er weiß nicht, wo er ſelber wär,
Er that ſich ein wenig beſinnen;
Er greift an ſeine Arm und Bein:
Die Ketten waren ʒerſprungen.
Graf Wattenwill ſchauet hin und her,
Er ſieht ein Mädchen, das hütet das Vieh,
Er fragt gleich unverdroſſen:
Guts Mägdlein, ſage du mir gleich:
Wer wohnt in dieſem Schloſſe?
Mein Freund, das darf ich euch wohl ſag'n:
Es gehört dem Grafen Wattenwill,
Er iſt leider Gottes geſtorben;
Er iſt geʒogen in den Ungarſchen Krieg,
Bei den Türken iſt er verdorben.
Guts Mägdlein, thu mir weiter ſag'n,
Was ſind denn das für Roß und Wag'n,
Wer mag ſie all befehlen?
Oder was iſt das für ein großes Feſt,
Das man drin thut begehen?
Mein Freund, das darf ich euch wohl ſag'n:
Die Frau im Haus will Hochʒeit mach'n,
Sie läßt ſich heute trauen;
Mit einem Herrn von Falkenſtein
Thut man ſich drin erbauen.
Viel Dank dir, gutes Mägdelein!
Jch will fürwahr noch heut hinein!
Er thut es gleich verſuchen.
Er nahm den Stab wohl in die Hand
Und ſchritt hinauf die Stufen.
Und wie er an das Thor hinkam,
Der Pförtner ſchaut ihn ſauer an:
Wo kommſt du hergetreten?
Geh, packe dich nur bald hinweg,
Der Bettler iſt nicht gebeten!
Graf Wattenwill ʒum Pförmer ſpricht:
Jch bin fürwahr kein Bettler nicht,
Jch komm aus Ungarn in Eile! -
Schweig! oder ich nehme den Stab ʒur Hand,
Thu dir den Rücken ſtreichen.
Graf Wattenwill ſetʒt ſich an 'nen einſamen Ort,
Eine Dame ſieht er kommen dort,
Der Diener auf ihn thut ſchauen:
Es ſitʒt ein Bettler vor dem Thor,
Will ſprechen eins mit der Frauen!
Er trägt 'nen langen leinenen Rock,
Keinen Hut hat er auf ſeinem Kopf,
Kein Schuh, keine Strümpf an den Füßen,
Die Lebensmittel, die er hat,
Muß er mit den Hunden genießen.
Mein Freund, thu er mir weiter ſag'n,
Wo that er ſeine Wohnung aufſchlag'n,
Wo iſt ſie anʒutreffen?
Jch will ihn all mein Lebenslang
Als ein eigen Kind aufnehmen.
Gnäd'ge Frau, ſo will ich dieſes thun,
So reich ſie mir die Hand daʒu!
Sie gab ſie ihm gar geſchwinde.
Mein Tauſigter Schatʒ, kennſt mich nicht mehr?
Kenn' mich an dieſem Ringe!
Sie waren all voll Freuden ſehr,
Es war Niemand betrübet mehr,
Es wußt Niemand von Schmerʒen,
Als wie der Herr von Falkenſtein,
Der mußte leer abʒiehen!