Jn einem kühlen Grunde,
Da geht ein Mühlenrad,
Mein Liebchen iſt verſchwunden,
Das dort gewohnet hat.
Sie hat mir Treu verſprochen,
Gab mir einen Ring dabei,
Sie hat die Treu gebrochen,
Das Ringlein ſprang entʒwei.
Jch möcht' als Spielmann reiſen
Weit in die Welt hinaus,
Und ſingen meine Weiſen,
Und gehn von Haus ʒu Haus.
Jch möcht' als Reiter fliegen
Wohl in die blut'ge Schlacht,
Um ſtille Feuer liegen
Jm Feld bei dunkler Nacht.
Hör' ich ein Mühlrad gehen,
Jch weiß nicht, was ich will,
Jch möcht' am liebſten ſterben,
Da wär's auf einmal ſtill.