Ach, ich Aermſte bin geboren,
Unglückſelig ſtets ʒu ſeyn,
Und in Thränen ganʒ verloren,
Seufʒ' ich hier im wilden Stein.
Jmmer muß ich hier mich kränken,
Mich betrüben Tag und Nacht,
Um das grauſe Herʒ ʒu lieben,
Das mir ſo viel Leid gebracht.
Himmel, du kennſt meine Trübe,
Kenneſt meinen ſchweren Muth,
Doch, du endeſt meine Qualen,
Kühleſt ſterbend dieſes Blut;
Laß es brennend ſich verbrennen,
Laß erſterben jeden Sinn,
Aber laß ihn einſt erkennen,
Daß ich rein, unſchuldig bin.
Andre mögen ſich erquicken,
Jch muß leiden für und für,
Und wenn Andre Roſen pflücken,
Brech' ich ſcharfe Dornen mir.
Nicht um eitel Glanʒ ich klage,
Nur um ihn iſt all mein Leid;
Und ſein Namen klingt vom Felſen,
Hallet durch die Wüſte weit.
Himmel, ſchenk's ihm nicht ʒurücke,
Der dies Elend all mir gab;
Laß ihn leben in dem Glücke
Und verſchon' ihn bis ʒum Grab.
Jſt durch ihn auch mein Verderben,
Jſt durch ihn mein' Freude hin,
Lieber will ich für ihn ſterben,
Als daß Unglück ſein Gewinn!