Es war ein Jäger, der ſtieß in's Horn,
Er jagt' das Wild wohl aus dem Korn: halt ein! halt ein!
Wohl aus dem Korn, wohl in's Gebüſch,
Da begegnet ihm ein Mädchen friſch. Halt ein! halt ein!
Eine Jungfrau friſch, kein wildes Thier
Jch weiß wohl, wie ich dich fange ſchier. Halt ein! halt ein!
Du biſt ein Jäger, du fängſt mich nicht,
Du kennſt meine krummen Sprünge noch nicht. Halt ein! halt ein!
Deine krummen Sprünge die kenn' ich wohl,
Jch weiß wie ich dich fangen ſoll. Halt ein! halt ein!
Er warf ihr den Strick wohl um den Arm,
Herr Gott, des Mädchens dich erbarm'. Halt ein! halt ein!
Er warf ihr den Strick um den jungen Leib,
Damit war ſie des Jägers Weib. Halt ein! halt ein!
Er warf ihr den Strick wohl um den Fuß,
Damit ſie des Jägers werden muß. Halt ein! halt ein!
Die Jungfrau trat ſich 'nen Dorn in den Fuß,
Davon ſchwoll ſie auf bis ʒum neunten Mond. Halt ein! halt ein!
Den neunten Mond, den dritten Tag
Die Jungfrau in dem Ʒacken (der Ofenniſche) lag. Halt ein! halt ein!
Er ſchlug ihr auf 'nen breiten Tiſch
Darauf trug er gebratenen Fiſch. Halt ein! halt ein!
Gebrat'ne Fiſch', die mag ich nicht,
Eine Kanne mit Wein, die hab' ich nicht. Halt ein! halt ein!
Er kauft' ihr einen Ʒuckerhut,
Der war wohl in der Suppe gut. Halt ein! halt ein!
Er kauft' ihr einen breiten Hut,
Der ſchütʒte ſie vor der Sonnengluth. Halt ein! halt ein!
Wohl vor der Sonne, vor dem Wind,
Nun folge du mir, herʒliebes Kind. Halt ein! halt ein!
Nun folge du mir, ich folge dir,
So kommen wir beide ʒuſammen ſchier. Halt ein! halt ein!