Es ʒogen ʒwei Grafen wohl über den Rhein,
Es ʒogen ʒwei Grafen wohl über den Rhein,
Ʒu Fuß und auch ʒu Roß
Der treuen Knappen Troß,
Geſchmückt gar blank und reiſig
Die beiden Grafen, ſie ʒogen fürbaß,
Und da ſie kamen bis ʒu der Maas,
Der falſche Lünburger Graf
Mit ihnen ʒuſammen traf,
Da ging es an ein Streiten.
Geſchlagen iſt die blut'ge Schlacht,
Die Leichen liegen da in Nacht,
Wol Eberhart den Graf
Die ſchwere Streitaxt traf,
Am Boden liegt er blutig.
Die Maid, ſie floh hin durch den Wald,
Barmherʒigkeit, mein Vater, halt!
Der hier im Blute ſchwimmt,
Deß Lebensfunken glimmt,
Die Bruſt hebt noch der Athem.
Herr Eberhard, ſo ſiech und ſchwach,
Genas unterm niedern Hüttendach,
Jhn pflegt das Mägdelein.
Sein Aug' gewinnt da Schein,
Und Roth die bleichen Wangen.
Verfallen war ich ſchon dem Grab,
Der Himmel neues Leben gab,
Drum will ich treten ein
Jn's neue Leben rein,
Fern ſoll das alte bleiben.
Verborgen liegt ſo Schwerdt als Schild,
Die Heerden treibt er in's Gefild,
Kehrt ʒu der Hütte ſtill,
Wo Lieb' erfreuen will,
Kehrt in ſchön Gertrud's Arme.
Wo ich nur bin, iſt Graus und Tück',
Da muß erſterben jedes Glück!
Verwelkt die Roſe roth,
Die Liebſte kalt und todt,
Was will ich da noch leben.
Der Hirt ſaß weinend unter'm Baum,
Ein Ritter hielt dem Roß den Ʒaum.
Schaut, Knappen, unſer Herr,
Am Hügel weinet er,
Der Verlorne iſt gefunden.
Es ʒog ein Graf wohl über den Rhein,
Graf Adolph, der wird fröhlich ſeyn,
Sein Bruder Eberhard
Jhm neu gefunden ward,
Fern im Lothringerland.
Auf! laſſet den Jubel, laſſet den Rhein,
Mein Herʒ kann nicht mehr fröhlich ſeyn.
Nach oben ʒieht mein Blick,
Dort nach dem Himmelsglück!
Jch ʒieh' ʒum Altenberge!