Maria wollt ʒur Kirche gehn,
Da kam ſie an den tiefen See!
Als ſie wohl an den See hinkam,
Der Schiffmann jung ſtand fertig da.
Ach Schiffmann, ſchiff mich über das Meer,
So geb' ich dir, was dein Herʒ begehrt.
Jch ſchiffe dich wohl über das Meer,
Wenn du willſt meine Hausfrau ſeyn.
Soll ich erſt deine Hausfrau ſeyn,
Viellieber ſchwimm ich über das Meer.
Als ſie wohl in die Mitte kam,
Fingen alle Glöcklein ʒu läuten an.
Sie läuten groß, ſie läuten klein,
Sie läuteten wohl alle ʒugleich.
Maria kniet auf einen Stein;
Dem Schiffmann ſprang ſein Herʒ entʒwei.