Jm Schatten ſaß der Gärtner,
Er ſang ein trauriges Lied,
Er that in ſeinem Garten
Die Blumen fleißig warten,
Die Blumen roth und weiß.
Er ſang in trübem Muthe
Viel liebe Tage lang,
Von Thränen, die ihm floſſen,
War manche Blum' begoſſen,
Alſo der Gärtner ſang.
Das Leben iſt mir traurig,
Und giebt mir keine Freud';
Hier ſchmacht' ich wie die Nelken,
Die in der Sonne welken,
Jm bangen Herʒeleid.
O du, mein Gärtnermädchen,
Soll ich dich nimmer ſehn?
Du mußt in dunklen Mauern
Den ſchönen Mai vertrauern,
Mußt ohne mich vergehn.
Es freut mich keine Blume,
Weil du die ſchönſte biſt,
Ach dürft ich deiner warten,
Jch ließe meinen Garten
Ʒugleich ʒu dieſer Friſt.
Seh' ich die Blumen ſterben,
Wünſch' ich den Tod auch mir,
Sie ſterben ohne Regen,
So ſterb' ich deinetwegen,
Ach, wär' ich doch bei dir.
O du, mein Gärtnermädchen,
Mein Leben welket ab,
Darf ich nicht bald dich küſſen
Und in die Arme ſchließen,
So grab' ich mir mein Grab.