Es wollte ein Mädchen die Lämmelein hüten im Holʒe,
Da kam ein Ritter dahergeritten ſo ſtolʒe:
Feins Mädchen, feins Mädchen, was macheſt du hier?
Hüt'ſt du dir die Lämmlein und weideſt ſie dir,
Hüt'ſt du dir die Lämmlein im Holʒe?
Feinsliebchen, komm, laß uns ein wenig hier koſen und ſcherʒen!
Ach edler Ritter, das geht euch ja nimmer von Herʒen!
Komm, laß uns ein wenig vom Wege gehn,
Was brauchen die Leute uns alle ʒu ſehn!
Da lachte das Mädchen ſo ſehre.
Waldvögelein ſitʒen im grünen Buſche und ſpielen,
Der Eichbaum ſchattet dorten hernieder ſo kühle;
Da brach ſich das Mägdlein 'nen grünen Ʒweig,
Da ſchwomm das Mägdlein in Thränen.
Ach edler Ritter, ich habe noch eines vergeſſen,
Es hat mich ſo ganʒ und gar die Liebe beſeſſen:
Wenn nun meine Mutter mich jaget hinaus,
Ach edeler Ritter, wo find' ich dein Haus,
Wo ſoll ich es ſuchen und finden?
Mein Haus das ſtehet nicht weit von hier am Rheine,
Von Marmelſteinen iſt es gebauet gar feine,
Es geht dahin nicht Weg und Steg,
Fort, Dirne, ſchere dich deinen Weg!
Da ſchwomm das Mädchen in Thränen.