Seyd luſtig und fröhlich,
Jhr Handwerksgeſellen,
Denn es kommt die Ʒeit,
Die uns all' erfreut,
Sie iſt ſchon da!
Wir haben uns beſonnen,
Feierabend genommen,
Jn der Still,
Reden nicht ʒu viel,
Brauchen auch nicht viel Wort.
Wir haben uns beſonnen,
Wo wir werden hinkommen,
Reiſen iſt kein' Schand,
Ʒu Waſſer und ʒu Land,
Gehn auch Abends ʒu Biere.
Wir haben uns beſonnen,
Wo wir werden hinkommen,
Jn das Oeſterreich
Gilt uns alles gleich,
Wien iſt die Hauptſtadt.
Kaiſer, Königin ʒu ſehn,
Etwas ʒu erlernen
Von Beſcheidenheit,
Von der Höflichkeit,
Wie auch von Manier.
Preßburg in Ungarn,
Hat uns beʒwungen,
Breslau in der Schleſing,
Bin ich ſchon geweſen,
Das gefällt mir wohl.
Moskau in Rußland,
Allerlei Leder ſind mir da bekannt,
Juchten und Korduan;
Ʒucker und Marʒipan
Jßt man allda ʒum Frühſtück.
Botʒen in Elliſchland,
Jnſpruck im Tyrolerland;
Setʒ mich auf das Meer,
Fahre hin und her,
Nach Holland hinein.
Amſterdam in die Holland,
Schöne Farben ſind uns da bekannt,
Gerün und blau,
Gehelb und grau,
Wie auch die Carmoiſine.
Haben einen weiten Gang,
Fort in das Schwabenland,
Frankreich in Paris,
Wo ich den Bruder Hanauer krank verließ,
Jſt allda ein Laʒarethe.
Dresden in Sachſen,
Wo die ſchönen Mädel auf den Bäumen wachſen,
Hätt' ich daran gedacht,
Hätt' ich eine mitgebracht,
Für den Altgeſellen, auf der Poſt.
Prag in Böhmen mag ich auch nicht ſeyn,
Seyn ſo viele Juden darein.
Alle liebe Tag
Jſt es eine Klag,
Daß eine Mordthat geſchah.
Dreißigtauſend groß und klein
Studitutidenten thun drein ſeyn.
Jederʒeit
Jſt es ihre Freud,
Wenn ſie machen brave Leut'.
Können Juden vexiren,
Recht tribuliren;
Sie gehn hin und her,
Mit Schweinenſchmeer
Schmieren ſie ihnen die Bärte.
Haben noch einen harten Stand
Bis unten in's Kravattenland,
Sitʒ ich auf der Sau,
Und herummer ſchau,
Belgrad iſt ſchon da.
Nun adje, Heidelberg,
Biſt eine rechte Staatsherberg,
Jſt ganʒ ſtill,
Wenn man will
Singen da die ganʒe Nacht.
Heidelberg, du werthe Stadt,
Weil es ausgeregnet hat,
Mit dem Sonnenparableh
Geh ich nach der See,
Wenn ich komm vom großen Faß.
Kopenhagen an dem Sunde,
Viele Schiffe liegen da ʒu Grunde,
Uebers weite Meer
Bringt man Stockſiſch her,
Wie auch Seehunde.
London in England,
Schöne Pferde ſind uns da bekannt,
Die laufen ſo geſchwind
Wie der Wirbelwind,
Haben aber keinen Schwanʒ.
Wer da reiſen will nach Schottland,
Mache ſich mit dem Schurnalier bekannt,
Der hat einen Gaul,
Aber der iſt faul,
Wie die Tauſend Schock Schwerinoth!
Durch die Mark und Brandenburg,
Da reiſte ich nur ſo eben durchhin,
Dort frißt und ſäuft man ſehr,
H-ret noch vielmehr,
Berlin iſt die Hauptſtadt darinnen.
Jn Halle an der Saal'n,
Da wollts mir nicht gefall'n,
Weil da der Handwerksburſch
Allʒuviel leiden muß,
Von den Herren Studioſibus.
Bamberig an der Rechenitʒ,
Da trank ich mir manchen Spitʒ
An dem guten Bier,
Das man hat allhier
Jn der Opertſchia!
Nun hab ich bereits alles erʒählt,
Wie es in der Welt hergehen thut gemeld't,
Wie's im Mond mag ſtehn,
Hab ich nicht geſehn,
Denn ich verſteh mich nicht auf die Sternkukerei!