Ʒum Sterben bin ich
Verliebet in dich,
Dein' ſchwarʒbraune Aeuglein::
Verführen ja mich.
Biſcht hier, oder biſcht dort,
Oder ſonſt an ein'm Ort,
Wollt' wünſche, könnt' rede:
Mit dir ei Paar Wort'.
Wollt' wünſche, 's wär' Nacht,
Mein Bettlein wär' g'macht,
J wollt' mich drein lege,
Feins Liebchen danebe,
Wollt's herʒe, daß 's lacht.
Mein Herʒ iſcht verwund't,
Komm Schatʒerl, mach' mich g'ſund;
Ach, erlaub mir ʒu küſſe
Dein purpurrothe Mund.
Dein purpurroth'r Mund
Macht's Herʒe geſund,
Macht d' Jugend verſtändig,
Macht Todte lebendig,
Macht Kranke geſund.
Sonſcht keiner iſcht hier,
Derſelbig' g'fall mir,
Hätt' deine braune Aeuglein
Dein' ſchöne Manier.
Meine Mutter d' hat nu
Ein' ſchwarʒbraune Kuh,
Wer wird ſie denn melke,
Wenn ich heirathe thu.
Der das Liedel hat g'macht,
Hat's Lieben erdacht,
Drum wünſch' ich mein feins Liebchen
Viel tauſend gute Nacht.
