Wo ſoll ich mich hinkehren,
Jch dummes Brüderlein,
Wie ſoll ich mich ernähren,
Mein Gut iſt viel ʒu klein.
Als ich ein Weſen han,
So muß ich bald davon,
Was ich ſoll heut verʒehren,
Das hab ich ferdt (ſchon) verthan.
Jch bin ʒu früh geboren,
Ja, wo ich heut hinkomm,
Mein Glück kommt nie erſt morgen;
Hätt ich das Kaiſerthum,
Daʒu den Ʒoll am Rhein,
Und wär Venedig mein,
So wär es all's verloren,
Es muß verſchlemmet ſeyn.
So will ich doch nicht ſparen,
Und ob ich's all verʒehr,
Und will darum nit ſorgen,
Gott b'ſchert mir morgen mehr.
Was hilft's, daß ich lang ſpar,
Vielleicht verlier ich's gar,
Soll mir's ein Dieb austragen,
Es reuet mich ein Jahr.
Jch will mein Gut verpraſſen,
Mit Schlemmen früh und ſpät,
Und will eins ſorgen laſſen,
Dem es ʒu Herʒen geht.
Jch nimm mir'n Ebenbild
Von manchem Thierlein wild,
Das ſpringt auf breiter Haide,
Gott lohnt ihm ſein Gefild.
Jch ſeh auf breiter Haide
Viel manches Blümlein ſtahn,
Das iſt ſo wohl bekleidet,
Was Sorg ſollt ich denn han,
Wie ich gut überkumm;
Jch bin noch friſch und jung,
Sollt mich ein Noth erlangen,
Mein Herʒ weiß nichts darum.
Kein größer Freud auf Erd'n iſt,
Denn gutes Leben han,
Mir wird nicht mehr ʒu dieſer Friſt,
Denn Schlemmen um und an;
Daʒu ein guter Muth,
Jch reiß nicht ſehr nach Gut,
Als mancher reicher Bürger
Nach großem Wucher thut.
Der g'winnt ſein Gut mit Schaben,
Darʒu mit großer Noth,
Wenn er fein Ruh will haben,
So leid't 'r als ſey er todt;
So bin ich noch friſch und jung,
Gott verleih mir viel der Stund,
Gott behüt mich jungen Knaben,
Daß mir kein Unmuth kumm.
Jch laß die Vögel ſorgen,
Gegen dieſen Winter kalt,
Will nun der Wirth nicht borgen,
Mein Rock gieb ich ihm bald,
Das Wammes auch darʒu,
Jch hab weder Raſt noch Ruh,
Den Abend als den Morgen,
Bis daß ich's gar verthu.
Jch bind mein Schwerdt an d' Seiten,
Und mach mich bald darvon,
Hab ich dann nit ʒu reiten,
Ʒu Fußen muß ich gehn.
Es iſt nicht allʒeit gleich,
Jch bin nit allweg reich,
Jch muß der Ʒeit erwarten,
Bis ich das Glück erſchleich.