Es ſteht ein Baum im Odenwald,
Der hat viel grüne Aeſt',
Da bin ich wohl viel tauſendmal
Mit meinem Schatʒ geweſt!
Da ſitʒt ein kleiner Vogel drauf,
Der pfeift gar wunderſchön,
Jch und mein Feinslieb horchen auf,
Wenn wir mit'nander gehn.
Der Vogel ſitʒt in ſeiner Ruh
Wohl auf dem höchſten Ʒweig,
Und ſchauen wir dem Vogel ʒu,
So pfeift er alſogleich.
Der Vogel ſitʒt in ſeinem Neſt
Wohl auf dem grünen Baum,
Ach, Schatʒ, bin ich bei dir geweſt
Oder iſt es nur ein Traum?
Und als ich wieder kam ʒu ihr,
Verdorret war der Baum;
Ein andrer Liebſter ſtand bei ihr,
Ja wohl, es war ein Traum!
Der Baum der ſteht im Odenwald,
Und ich bin in der Schweiʒ;
Da liegt der Schnee ſo kalt, ſo kalt,
Das Herʒ es mir ʒerreißt!