Es wollt ein Jäger jagen,
Drei Stündlein vor dem Tagen,
Ein Hirſchlein oder Reh, juchhe!
Ein Hirſchlein oder Reh.
Ach Jäger, du haſt verſchlafen,
Dein Schlaf thut mir erfreuen,
Lieb Jäger, jetʒt iſt es gut,
Lieb Jäger, jetʒt iſt es gnt.
Das thut den Jäger verdrießen,
Er wollt das Jungfräulein erſchießen,
Dieweil ſie ſo reden that,
Dieweil ſie ſo reden that.
Sie fiel dem Jäger ʒu Füßen,
Ach Jäger, thu mich nicht erſchießen!
Dem Jäger das Herʒe brach,
Dem Jäger das Herʒe brach.
Sie thät den Jäger fragen:
Darf ich den grünen Kranʒ tragen
Jn meinem goldfarbigen Haar?
Jn meinem goldfarbigen Haar?
Grün Kränʒlein darfſt du nicht tragen,
Ein ſchneeweiß Häublein ſollſt du tragen,
Wie ein jung Jägers-Frau trägt,
Wie ein jung Jägers-Frau trägt.
