Guten Abend, liebes Kind!
Ach, wie froh, daß ich dich ſind'!
Liebes Kind, was macheſt du?
Schlafeſt oder wacheſt du?
Schlafe nicht, ich bin ſo krank,
Werde nicht mehr leben lang'.
Deine Aeuglein ſind ſo klar,
Liebe dich noch manches Jahr.
Deine Wang' iſt roſenroth,
Liebe dich bis in den Tod.
Mündlein dein iſt ʒuckerſüß,
Lieb' von Kopf dich bis ʒu Füß'.
Deine Ʒähn' ſind Elfenbein,
Will dich lieben ganʒ allein!
Deine Haare ſind ſchwarʒbraun,
Faſſ' ʒu mir ein recht Vertrau'n!
Deine Brüſt' ſind kugelrund,
Liebe dich ʒu jeder Stund'!
Deine Hände ſind ſchneeweiß,
Ach, wie lieb' ich ſie ſo heiß!
Deine Füße ſind geſchwind,
Bleibe mir nur treu, mein Kind.
Und am End' iſt Alles aus,
Jeder gehet froh nach Haus.