Wär ich ein wilder Falke,
Jch wollt mich ſchwingen aus,
Und wollt mich niederlaſſen
Vor ein's reich'n Bürgers Haus.
Da iſt ein Maidlein in Ʒüchten,
Magdalena iſt ſie genannt,
So hab ich all mein Lebtag nicht
Ein ſchönres braun's Maidlein erkannt.
An einem Montag es geſchahe,
An einem Morgen ſehr früh,
Sah man d' ſchön' Magdalena
Ʒur klein'n Seitenthür ausgehn.
Sie konnt' nicht länger harren,
Magdalena, wo willt du hin?
Jn meines Vaters Garten,
Da ich Nächten geweſen bin!
Da ſie nun in den Garten kame,
Wohl unter die Linden tief,
Da lag ein freier Berggeſell
Darunter geſtreckt und ſchlief.
Wohl uf, mein Bergmann, geſchwinde,
Denn es iſt an der Ʒeit,
Jch hör die Schlüßlein klingen,
Mein' Mutter iſt nicht weit.
Hörſt du die Schlüſſelein klingen
Und iſt dein' Mutter nicht weit,
So ʒeuch mit mir von hinnen,
Wohl über die Haiden breit.
Er nahm ſie gar behende
Bei ihrer ſchneeweißen Hand,
Er führte ſie ein langes Ende,
Bis er ein' Herberge fand.
Da lagen die ʒwei in Freuden,
Bis uf die dritt'halbe Stund,
Kehr dich 'rum, ſchöne Magdalena,
Beut mir deinen rothen Mund.
Du ſagſt mir viel von kehren,
Sagſt mir von keiner Eh',
Und wär es nicht geſchehen,
Es geſchäh doch nimmermeh.