Marienwürmchen, ſetʒe dich
Auf meine Hand, auf meine Hand,
Jch thu dir nichts ʒu Leide;
Es ſoll dir nichts ʒu Leid geſchehn,
Will nur deine bunten Flügel ſehn,
Bunte Flügel, bunte Flügel meine Freude!
Marienwürmchen, fliege weg,
Dein Häuschen brennt, die Kinder ſchrein
So ſehre, ach, ſo ſehre!
Die böſe Spinne ſpinnt ſie ein,
Marienwürmchen, flieg hinein,
Deine Kinder ſchreien ſehre.
Marienwürmchen, fliege hin,
Ʒu Nachbars Kind, ʒu Nachbars Kind,
Sie thun dir nichts ʒu Leide;
Es ſoll dir ja kein Leid geſchehn,
Sie woll'n deine bunte Flügel ſehn,
Und grüß ſie alle Beide!