Auf ʒu Roß und fortgeritten
Jn das weite Gottesfeld! n.
Für das Vaterland geſtritten,
Das ʒu lange ſchon gelitten,
Jeder Mann ſey hier ein Held!
Hörſt du die Trompeten tönen,
Lebe wohl, herʒliebſter Schatʒ;
Bald denk' ich getreu der Schönen,
Dort wo die Karthaunen dröhnen,
Auf des Kampfes blut'gem Platʒ.
Kehr' ich heim, wirſt du die Meine,
Biſt du meine holde Braut,
Muß ich im Gefechte bleiben,
Wirſt du eine Thräne weinen,
Weil ich deiner Treu' vertraut!
Liebe Eltern, liebe Brüder,
Baut auf Gott mit feſtem Muth;
Will's der Herr, ſehn wir uns wieder,
Wenn das Vaterland den Frieden
Sichert vor des Feindes Wuth.
Und nun blaſe du, Trompeter,
Kameraden, fröhlich ſingt:
Laſſet unſern König leben,
Lang' ʒu Aller Heile leben,
Daß ihm Alles wohlgelingt!