Lieben Brüder, wo kommt ihr her?
Eine Reiſ' von ungefähr.
Seyd willkommen, ſetʒt euch nieder,
Ruhet eure matten Glieder,
Und trinkt ein Gläschen Branntewein,
Dieſes wird euch dienlich ſeyn.
Wenn's dem Himmel ſo gefällt,
Daß wir reiſen in der Welt
Bei Hagel, Sturm und ſchlechtem Wetter,
Gott allein iſt unſer Retter,
Gott allein, der helfen kann,
Hier auf dieſer Wandersbahn.
Sind die Kleider ſchlecht beſtellt,
Jn der Taſch' hat man kein Geld,
So kann Gott das Schickſal wenden,
Und uns ſeine Hülfe ſenden.
Wo kein Menſch hat dran gedacht,
Gott allein der ſorgt und wacht.
Lieben Brüder, ſorgt nicht ſo ſehr,
Reiſen wir gleich hin und her,
Will's ſich auch nicht allʒeit fügen,
Daß man kann im Bette liegen,
So bringt uns der Vater Stroh,
Seyd vergnügt und allʒeit froh.