Die Herʒogin (von Braunſchweig, geborne Prinʒeſſin von Pommern).

Jck ſag (ſah) minen Herrn von Falkenſteen
To ſiner Borg uprieden (reiten),
nen Schild förte he beneben ſick her,
Blank Swerd an ſiner Siden.
God gröte (grüße) ju Herrn von Falkenſteen!
Sy ii das Land's en Here?
Ei ſo gebet mir wied'r den Gefangenen min,
Um aller Jungfrauen Ere.

Graf Simon v. d. Lippe.

De Gefangne, den ick gefangen heb',
De is mi worden ſuer,
De liegt tom Falkenſteen in dem Thorn,
Darin ſal he verfulen.
Die Herʒogin.
Sal he denn tom Falkenſteen in dem Thorn,
Sal he darin verfulen?
Ei! ſo will ick woll jegen die Muren treen (treten)
Un helpen Leefken (Liebchen) truren.
Un es ſo wol jegen de Muren trat,
Hört ſe ſien Lerfken (fein Liebchen) drinnen;
Sal ick ʒu helpen? dat ick nig kann,
Dat nimmt mi Wit un Sinnen.

Der Herʒog (Heinrich von Braunſchweig, ihr Mann, aus dem Thorn).

Na Hus, na Hus, mine Jungfrau ʒart,
Und tröſt ju arme Waiſen,
Nehmt jü up dat Jar enen annern Mann,
Die jü kann helpen truren.

Die Herʒogin.

Nähm ick up dat Jar enen annern Mann,
By eme müßt ick flapen,
So let ick denn ock jo min truren nich,
Slög he mine armen Waiſen.
Ei ſo wolt ick, dat ich enen Ʒelter hätt'
Und alle Jungfrauen rieden:
So wollt ick mit Herrn von Falkenſteen
Um min ſien Leefken ſtrieden.

Der Graf.

O ne, o ne, mine Jungfrau ʒart,
Des möſt ick dregen Schande,
Nehmt ii ju Leefken wol by de Hand,
Treckt ju mit ut dem Lande.

Die Herʒogin.

llt dinem Lande treck ick ſo nig,
Du gifſt mi dann en Schriven,
Wenn ick nu komme in fremde Land,
Dat ick darin kann verblieven.
As ſe wol in en grot Heede kam,
Wal lude ward ſe ſingen:
Nu kann ick den Herrn von Falkenſteen,
Mit minen Worden twingen.
Do ick dit nu nig heme ſeggen kann,
Do will ick't doen henſchrieven:
Dat ick den Herrn von Falkenſteen
Mit minen Worden konnt twingen.