Liebe Sonne, du gehſt unter,
Lieber Mond, komm herauf.
Wir Wehrmänner ſind ſtets munter,
Wachen frühe wieder auf.
Wir haben Köpfe wie die Ʒünder,
Haben eiſernen Sinn,
Haben Herʒen wie die Kinder,
Und Menſchlichkeit darin.
Wölfe heulen in den Wäldern,
Suchen raubend ihren Fraß.
Menſchen ʒiehen durch die Felder,
Was kümmert uns das!
Laſſen uns als freie Saſſen
Nur die Menſchen in Ruh,
Nun, ſo ſehn wir ganʒ gelaſſen
Den Wüthenden ʒu.
Doch gelüſtet's einem Klugen,
Auf dem Eiſe ʒu gehn,
Nun, ſo mag er's verſuchen,
Wir wollen ſchon ſtehn.
Denn unſre Säbel ſind geſchliffen,
Die Piſtolen ſind ʒur Hand,
Und unʒertrennlich von den Griffen
Jſt die nervichte Hand.
Nur ein Wunder, feile Knechte,
Fechtet unbeſtimmt ihr,
Für der Menſchheit heil'ge Rechte
Verbluten wir hier.
Und wenn ihr ſiegt und doch nicht frei ſeyd,
Womit beʒahlet euch euer Land,
Jſt denn das Leben und die Freiheit
Nicht näher verwandt?