Wille wille will, der Mann iſt kommen,
Wille wille will, was bracht' er dann?
Wille wille will, viel Ʒuckerwaffeln,
Wille wille will, die's Kindelein ſoll han!
Wille wille will, der Mann iſt kommen,
Wille wille will, was bringt er mehr?
Wille wille will, gar hübſche Sachen,
Wille wille will, die Taſchen ſind ihm ſchwer!
Wille wille will, was ſoll's noch geben?
Wille wille will, ein Rüthelein!
Wille wille will, er hörte ſchreien,
Wille wille will, ein ſchlimmes Bübelein!
Wille wille will, mein Kind iſt artig,
Wille wille will, mein Kind iſt ſtill!
Wille wille will, das Rüthlein geb'n
Wille wille will, dem der es eben will!