Es ſpielt' ein Graf mit einer Maid,
Sie ſpielten alle beide,
Sie ſpielten die liebe lange Nacht,
Bis an den hellen Morgen.
Als nun der helle Morgen anbrach,
Das Maidlein ſing an ʒu weinen,
Es weinet ſich die ſchwarʒbraun'n Aeuglein roth,
Ringt ihre ſchneeweißen Hände.

Wein‘ nicht, wein‘ nicht allerschönstes Kind
Die Ehre will ich bezahle
Ich will dir geben den Reitknecht mein
dazu zwölfhundert Thaler.

Euren Reitersknecht den mag ich nicht,
Wa frag' ich nach eurem Gelde,
Ich will zu meiner Frau Mutter gehn,
In einem frischen Muthe.

Als sie nun vor die Stadt Regensburg kam,
Wohl vor die hohen Thore,
Da sah sie ihre Frau Mutter stehn,
Die Thut ihr freundlich winken.

Willkommen, willkommen, Tochter mein,
Wie hat es dir ergangen?
Dein Röcklein ist dir von hinten so lang,
So kurz ist dir's von vorne.

Sie nahm das Maidlein bei der Hand,
Und führt sie in ihre Kammer,
Sie setzt ihr auf einen Becher Wein,
Dazu gebackene Fische.

Ach, herzallerliebste Mutter mein,
Ich kann nicht essen, noch trinken,
macht mir ein Bettlein weiß und fein,
Daß ich darin kann liegen.

Als es nun gegen Mitternacht kam,
Das Maidlein that vercheiden,
Da kam dem jungen Grafen ein Traum,
Sein Liedchen thät verscheiden.

Ach, herzalleeliebster Reitknecht mein,
Sattle mir und dir zwei Pferde,
Wir wollen reiten Tag und Nacht,
Bis wir die Post erfahren.

Als sie nun vor die Stadt Regensburg kamen,
Wohl vor die hohen Thore,
Da trugen sie sein fein Liebchen heraus,
Auf einer Todtenbahre.

Setzt ab, setzt ab, ihe Träger mein,
Daß ich mein Liebchen schaue,
Ich schau nicht mehr als noch einmal
In ihre schwarzbraunen Augen.

Er deckt ihr auf das Leichentuch,
Und sah ihr unter die Augen,
O weh! o weh! der blasse Tod,
Hats Aeuglein die geschlossen.

Er zog heraus sein blankes Schwerdt,
Und stach sich in sein Herze,
Hab ich dir geben Angst und Pein,
So will ich leiden Schmerzen.

Man legt den Grafen zu ihr im Sarg,
Verscharrt sie wohl unter die Linde,
Da wuchsen nach dreiviertel Jahr'n
Aus ihrem Grabe drei Nelken.
