Jch ſtund auf hohem Berge,
Schaut' in das tiefe Meer,
Darin las ich geſchrieben:
Daß wir uns ſollen lieben,
Und treu verbunden ſeyn.
Jch ging mit ihr luſtwandeln,
Luſtwandeln in den Wald,
Jch that ihr etwas ſchenken,
Daran ſie ſollt gedenken,
Von Gold ein Ringelein.
Ein Ringelein ʒu ſchenken,
Das koſtet nichts als Geld,
Der Ringlein und Dukaten,
Der kann man ſich entrathen,
Der ſind noch in der Welt.
Leb' wohl, mein fein Herʒliebchen,
Es muß geſchieden ſeyn;
Wenn ich dann wiederkommen,
Soll es uns beiden frommen,
Feinslieb, gedenke mein!