Jm Garten wohl in dem klaren Mondenſchein
Da ging ein Mädchen feine,
Es ſchaute bald her, es ſchaute bald hin,
Es meint, es wär' alleine! 
Da kam geritten ein junger friſcher Knapp',
Der grüßte das Mädchen feine:
Gott grüß' dich, Mädchen, du ſollſt ʒum düſtern Wald
Mit mir hinüberreiten.
Ʒum düſtern Walde nicht reit' ich mit dir,
Das wäre mir viel ʒu neue;
Jch wart' auf meinen Feinliebſten hier,
Dem hab' ich bewahrt die Treue.
Um deinen Feinliebſten bewahrſt du hier
Vergeblich deine Treue,
Da unten liegt er erſchlagen von mir,
Am Bach an der dunkeln Weide.
Und liegt er drunten erſchlagen von dir
Am Bach an der dunkeln Weide,
So geb' dir Gott keinen frohen Tag mehr,
So will ich mein Lieb beweinen.
Der Knabe reitet durch Berg und Thal,
Er konnte kein Mädchen freien,
Er ritt bergauf, er ritt bergab,
Er ſah das Mädchen weinen.
Er grüßte ſie ſehr und ſprach daʒu:
So laß mich bei dir weilen;
Da ſah er ſie liegen im Herʒblut roth,
Sie hat gehalten die Treue.