Man ſagt, das Lieben bringet große Freud,
Wenn man es betrachtet, ſo bringt es nur Leid;
Kaum hat er nur gefangen ʒu lieben recht an,
So war er ein armer geſchlagener Mann.
Die Liebe macht Flauſen und melancholiſch Blut,
Benimmt die Freiheit und ſtürʒet den Muth;
Was hilfet dem Vöglein ein wunderſchönes Haus,
Da es doch nimmer kann kommen heraus.
Wer ſich will feind ſeyn, fang ʒu lieben recht an,
Von Geld und Gut bald kommen er kann,
Das hätt' ein ſchönes Weib gemacht mit ihrem Scherʒ,
Und ihrem Liebſten gefangen das Herʒ.
Der Syriſche Hauptmann, Holofernes genannt,
Der durch ſein viel Kriegen gar wohl bekannt,
Der hätte ſein Lieben nicht klüglich bedacht,
Dieweil ihn um den Kopf ein Weibsbild gebracht.