Auf, dem Tage ʒu frohlocken,
Reiht euch in des Feſtes Drang,
Strömet in den Klang der Glocken
Jubelruf und Hochgeſang!
Rings ertönen alle Ʒungen,
Jedes Herʒ ergreift der Brand,
Jedem Buſen ſey's entſungen,
Heil dem deutſchen Vaterland!
Wie auch Feinde uns bedräuten,
So in Weſten wie im Oſt,
Wie auch lange ſchwere Ʒeiten
Sturm der Neider uns umtoſ't:
War der Herr uns doch gewogen,
Hat geholfen ſeine Macht,
Aus den Wolken, die umʒogen,
Ging hervor uns Sonnenpracht.
Ob ſie auch der Ʒwietracht ſpannen,
Stamm aufhetʒten gegen Stamm,
Uns ʒu untergraben ſannen
Jede Bruſtwehr, jeden Damm:
Blieben wir doch treu verbunden
Ringsum gegen eine Welt,
Haben tiefer ſtets empfunden,
Daß nur Eintracht uns erhält.
Singet drum dem ew'gen Gotte,
Singet Jubel, bringet Dank!
Der durch unſre Hand die Rotte
Wilder Feinde kühn beʒwang.
Nimmer wird ſein Walten enden,
Ewig wird die hohe Hand
Unſern Fürſten Segen ſpenden,
Segnen unſer Vaterland!