Horch! horch! welche wirbelnde Töne
Durchbeben erſchütternd die Luft.
Euch gilts, meines Vaterlands Söhne,
Euch gilt es, das Vaterland ruft.
Horch! horch! welch Trompetengeſchmetter,
Auf, auf ʒum Kampf und ʒur Schlacht,
Es ʒürnen die mächtigen Götter,
Die rächende Nemeſis wacht.
Schon ſchlägt ſie, die blutige Stunde,
Die Loſung der Völker iſt Krieg!
Mit Gott und dem Rechte im Bunde,
Wer nimmt uns den Lorbeer und Sieg?
Der frevelnde Franʒmann ſoll lernen,
Daß Gneiſenau den Muth nicht verlor,
Der Richter hoch über den Sternen
Hält drohend die Waage empor.
Nicht Habſucht, nicht kleinliche Rache
Entweiht unſern ʒuckenden Stahl,
Der Menſchheit geheiligte Sache
Gebeut uns die blutige Wahl.
Verbündete Nordens und Südens,
Von rechtlichem Eifer entbrannt,
Verlaſſen die Fluren des Friedens,
Und nehmen das Schwerdt in die Hand.:
Laßt ſchwache und thörichte Fürſten,
Der Kluge beneidet ſie nicht,
Nach Länder-Eroberung dürſten,
Wir kämpfen für Ehre, für Pflicht;
Und liegen im trüglichen Nebel
Die Sinne des Feindes gehüllt,
So fühl er die Macht unſrer Säbel,
Uns deckt der Gerechtigkeit Schild.
Bellona mit eiſerner Stimme
Ruft, tapfere Brennen, ʒum Schwerdt!
Den Gipfel des Ruhmes erklimme,
Wer Friedrich Wilhelm gehört.
Seyd muthig bei trennenden Scenen,
Entfliehet der Liebenden Schooß,
Ʒerdrücket verrathende Thränen,
Und reißt euch vom Scheidekuß los.
Mit Gott! iſt die Loſung im Heere,
Und Echo ruft dreimal mit Gott;
Das Vaterland winkt und die Ehre,
Jetʒt gilt es Sieg oder Tod!
Es ſchwinget mit ſtolʒem Geſieder
Der Adler ſich hoch in die Luft
Mit Gott! iſt die Loſung, ihr Brüder,
Bis Colberg Vietoria ruft.