Als ich an einem Sommertag
Jm kühlen Wald im Schatten-lag,
Sah ich von fern ein Mädchen ſtehn,
Und das war ganʒ beʒaubernd ſchön!
Als ſie mich eben hat erblickt,
Nahm ſie die Flucht und wich ʒurück,
Jch aber eilte hinterdrein,
Und holt' das flinke Mädchen ein.
Jch gab ihr einen Kuß gewandt,
Sie deckt' die Aeuglein mit der Hand:
Ach Jäger, lieber Jäger mein,
Laß ab von mir, was ſoll das ſeyn?
Gar luſtig iſt die Jagd im Wald,
Wenn ſolches Wild ſich drein aufhalt,
Ein Mädchen liefſt du alſo hin,
Jetʒt biſt du eine Jägerin!