Sterben iſt ein' harte Buß,
Weiß wohl, daß ich ſterben muß,
Und ein Röslein roſenroth
Pflanʒt man mir nach meinem Tod.
Wenn ich 'mal geſtorben bin,
Wo begräbt man mich dann hin?
Schau nur in den Kirchhof 'nein,
Da wird noch ein Plätʒlein ſeyn.
Schlagen ſchöne Blümlein aus,
Geben dir einen ſchönen Strauß,
Ach, was hilft ein Röslein roth,
Wenn es blüht nach Liebes Tod.
Dort hinein und nicht hinaus,
Trägt man mich ins Grabeshaus,
Hab's geſehen in der Nacht,
Hat's ein Traum mir kund gemacht.
Auf den Kirchhof wollt ich gehn,
Thät das Grab ſchon offen ſtehn,
Und das Kreuʒ war ſchon gebaut,
Hab' es traurig angeſchaut.
War wohl ſieben Ellen nef,
Drinnen lag ich ſchon und ſchlief,
Als die Glock hat ausgebrauſt,
Gingen unſre Freund nach Haus.
Sterben iſt ein' harte Pein,
Doch wenn's ʒwei Geliebte ſeyn,
Die des Todes Sichel ſcheid't,
Ach, das iſt das größte Leid.
Denn was hilft ein Blümelein,
Wenn es heißt: in's Grab hinein!
Ach was hilft ein Röslein roth,
Wenn es blüht nach Liebes Tod.