Einſt reiſt' ich in die Welt,
Einſt reiſt' ich in die große Welt,
Wo nichts als Lug und Trug gefällt,
Einſt reiſt' ich in die Welt.
Hier kam ich in ein Land,
Hier kam ich in ein herrlich Land,
Wohl allenthalben iſt's bekannt,
Hier kam ich in ein Land.
Das Land hatt' eine Stadt,
Das Land hatt' eine große Stadt,
Drin aß man ſich mit Freuden ſatt,
Das Land hatt' eine Stadt.

Die Stadt hatt' auch ein Schloß,
Die Stadt hatt' auch ein mächtig Schloß
Nicht achtend Feindes Schuß und Stoß
Die Stadt hatt' auch ein Schloß.

Im Schlosse wohnt' ein Mann,
Im Schlosse wohnt' ein reicher Mann
Der viel verthat doch mehr gewann
Im Schlosse wohnt ein Mann.

Der Mann hatt' einen Stall,
Der Mann hatt' einen großen Stall,
Da war viel Fuder überall
Der Mann hatte einen Stall.

Im Stalle stund ein Pferd,
Im Stalle stund ein Modepferd,
Das war wohl tausend Thaler werth,
m Stalle stund ein Pferd.

Das Pferd sprang in das Feld,
Das Pferd sprang in das grüne Feld,
Das ihm zur Weide war bestellt
Das Pferd sprang in das Feld.

Beim Felde stund ein Wald,
Beim Felde stund ein düstrer Wald
Der wilden Thiere Aufenthalt
Beim Felde stund ein Wald.

Im Walde gieng ein Reh,
Im Walde gieng ein trotzig Reh,
Das trotzt auf seiner Läufe Höh',
Im Walde gieng ein Reh.

Das Reh warf sich ins Gras,
Das Reh warf sich ins frische Gras,
Wovon das Pferd dann nimmer aß,
Das Reh warf sich ins Gras.

Das Gras ward schnell zu Heu,
Das Gras ward schnell zu trocknem Heu,
Und zu des Pferdes Leckerei,
Das Gras ward schnell zu Heu.

Das Heu kam jetzt zu Haus
Das Heu kam in des Herren Haus
Und barg wohl manche Ratt und Maus
Das Heu kam jetzt zu Haus

Im Hause war ein Knecht
Im Hause war ein Jägerknecht
Der schoß auch fernes Wild nicht schlecht
Im Hause war ein Knecht

Der Knecht gieng in die Scheun
Der Knecht gieng in die große Scheun
Die seine Ruhbank pflegt zu seyn
Der Knecht gieng in die Scheun

Die Scheune hat ein Thor
Die Scheune hat ein Plankenthor
Da trat der Jägerknecht hervor
Die Scheune hat ein Thor

Das Thor hat einen Gang
Das Thor hat einen ebnen Gang
Der war wohl meist so breit als lang
Das Thor hat einen Gang

Im Gange lag ein Fuchs
Im Gange lag ein schlauer Fuchs
Der schalt auf Roß und Reh wohl flugs
Im Gange lag ein Fuchs

Der Fuchs war euch ein Schalk
Der Fuchs war euch ein loser Schalk
Zu schaden rüstig wie ein Falk
Der Fuchs war euch ein Schalk

Der Schalk sagt euch ein Wort
Der Schalk sagt ein gefährlich Wort
Und traf den Kern doch immerfort
Der Schalk sagt euch ein Wort

Dieß Wort vernahm der Knecht
Dieß Wort vernahm der Jägerknecht
Beachtet’s und bedacht es recht
Dies Wort vernahm der Knecht

Der Knecht beſtieg ſein Pferd,
Der Knecht beſtieg ſein muntres Pferd,
Und hatte ſich ſehr wohl bewehrt,
Der Knecht beſtieg ſein Pferd.
Auf ſucht der Gaul das Reh,
Auf ſucht der Gaul das junge Reh,
Und drohte ihm mit Angſt und Weh,
Auf ſucht der Gaul das Reh.
Das Reh ſprang durch den Buſch,
Das Reh ſprang durch den Dornenbuſch,
Daß ſich ſein Fell im Blute wuſch -
Das Reh ſprang durch den Buſch.
Jm Buſche war ein Neſt,
Jm Buſche war ein Vogelneſt,
Das war ſeit Kurʒem dürr und feſt,
Jm Buſche war ein Neſt.
Jm Neſte ſaß ein Staar,
Jm Neſte ſaß ein magrer Staar,
Er nahm das Reh von Ferne wahr,
Jm Neſte ſaß ein Staar.
Der Staar flog in die Luft,
Der Staar flog in die freie Luft,
Und flattert ſchüchtern, pfeift und ruft,
Der Staar flog in die Luft.
Darob erſchrack das Pferd,
Darob erſchrack das ſcheue Pferd,
Von ſeines Jägers Sporn verſehrt,
Darob erſchrack das Pferd.
Hui! ſprangs auf einen Pfahl,
Hui! ſprangs auf einen ſpitʒen Pfahl,
Und blutet ſtracks in großer Qual,
Hui! ſprangs auf einen Pfahl.
Das arme Pferd war todt,
Das Reh erlöſ't vom Huſſa-Trott,
Der Fuchs vom Jäger hart bedroht,
Und Holland war in Noth.