Jm Schwobenland a Bauer wohnt,
Der hot a ſchönes Weib - Weib - Weib, didlum dai,
Daʒu a ſchönes Dirnle,
Das war des Bauers Freud', didlum dai.
Die Bäurin of dan Jormäht ging,
Do war der Bauer froh - froh - froh, didlum dai,
Ar ſont wohl ʒu dan Knechte:
Schneid den Pfarden Stroh, didlum dai.
Der Bauer ʒu dem Dirnle ſprach,
Jetʒt gehen wir aufs Heu - Heu - Heu, didlum dai,
Dort wolln wir kareſſiren,
Das wird ſeyn unſre Freud', didlum dai.
Das Dirnle ʒu dem Bauer ſprach,
Das dorfe wir nie thun - thun - thun, didlum dai,
Und wenns die Bäurin wiſſen thut,
Do gä ſie mir kan Lohn, didlum dai.