Lebet wohl, ihr Lieben alle,
All' ihr Lieben lebet wohl,
Denn ich muß jetʒt ewig meiden,
Was mir war ſo ſüß und hold;
Wollt ihr mich noch einmal ſehen,
Steiget auf die hohen Berge,
Schaut hinab in's tiefe Thal,
Schauet mich ʒum letʒten Mal.
Der Franʒoſen wüſte Rotten
Fügten uns viel Schimpf und Schand',
Wollten unſer Reich verſpotten,
Höhnen König, Vaterland.
Das ſoll keiner von uns leiden,
Aus, du Schwerdt, aus meiner Scheiden,
Ʒeige dem Franʒoſ' geſchwind,
Daß in Deutſchland Männer ſind!
Doch das Unglück hat geſchworen
Mit dem Feinde einen Bund,
Mich mußt' hier das Schwerdt durchbohren,
Und ich lieg' hier todeswund.
Sehe unſre Schaaren fliehen,
Seh' den Feind als Sieger ʒiehen,
Meines Königs ganʒe Macht
Jſt verloren in der Schlacht.
Dennoch will ich ruhig ſterben,
Alles iſt noch nicht verlor'n;
Unſre Kinder müſſen erben,
Unſre Rache, unſern Ʒorn!
Einmal ſoll es uns gelingen,
Durchʒureißen alle Schlingen,
Einmal wird das Werk vollbracht,
Jetʒt, ihr Brüder, gute Nacht!