Jch ging in einer Nacht!
Die Nacht, ſie war ſo finſter,
Daß man kein Sternlein ſah.
Ging vor Herʒliebchens Thür,
Jch meint', die Thür wär' offen,
Ein Ringlein hing dafür.
Der Schweſtern waren drei,
Die allerjüngſte Schweſter,
Die ließ mich da herein!
Sie ſtellt' mich hinter die Thür:
Bis Vater und Mutter ſchlafen,
Dann kommſt du wieder herfür.
Sie führt' mich oben in's Haus,
Jch meint' bei ihr ʒu ſchlafen,
Ʒum Fenſter mußt' ich hinaus.
Jch fiel auf einen Stein,
Ʒerbrach 'ne Ripp' im Leibe,
Daʒu das rechte Bein.
Er ſeufʒte nochmals ſehr:
Und wenn geheilt die Wunde,
Dann komm' ich wieder ʒu dir!