So hat Gott die Welt geſchaffen,
Anders läßt es ſich nicht machen:
Jſt's einmal im Herʒen drin,
So geht's ſo bald nicht aus dem Sinn!
Auf dem See da ſchwimmen Schwanen,
Schwarʒbraun Mägdlein wie Korallen,
Mägdlein alſo ſchöngeſtalt,
Gleich wie die Roſen in dem Wald.
Roſen wachſen und verderben,
Und der Menſch muß einmal ſterben,
Kömmt der Tod, die Lieb' ʒerbricht,
Nimmt weg dein ſchönes Angeſicht.
Auf dem Grab, da kann man leſen,
Wer drin iſt mein Schatʒ geweſen,
Der da liegt in Vergeſſenheit,
Vergeß ich nicht in Ewigkeit!