So will ich friſch und fröhlich ſeyn,
Jch hoff, mir ſolls gelingen,
Ʒu Dienſt der Allerliebſten mein,
Will ich jetʒt fröhlich ſingen;
Mein Herʒ das iſt in Freuden ganʒ,
Wenn ich ſie an thu blicken,
Sie leuchtet als der Sonnenglanʒ,
Möcht mit ihr tanʒen einen Tanʒ,
Mein Herʒ mit ihr verſtricken.
Jetʒund ʒu dieſer Maienʒeit
Thut ſich herʒlich erfreuen
Manch Blümlein auf der Haiden breit,
Trauren will ich auch ſcheuen,
Mich freun der Allerliebſten mein,
Der ich mich hab ergeben.
Ʒu ihrem Dienſt faſt emſig ſeyn,
Ja oiʒ ſe, en, nnd etgen mein-
Und Nachten da ich bei ihr war,
That freundlich mit ihr ſchwatʒen,
Jch ſprach: Gott grüß euch, Jungfrau ʒart,
Wie thät ſie mich ergötʒen!
Mit ihren Aermlein alſo ſchlank
Thät ſie ſich ʒu mir ſchließen,
Mein Herʒe war vor Freuden krank,
Dank muß ſie hab'n ihr Lebelang,
Sie ſoll ſein noch wohl g'nießen.
Jch ſprach ʒu ihr: Ʒart Jungfräulein rein,
Ein Kron weiblicher Ehren,
Wollt Gott, ich ſollt euer Diener ſeyn,
Euer Lob und Preis ʒu mehren.
Sie danket mir aus Herʒens Grund
Mit freundlicher Geberden,
Jch küß ſie an ihren rothen Mund,
Meinem Herʒen ward größer Freud nie kund,
Dieweil ich lebt auf Erden.
Recht lieblich ſie mich aneſah
Mit ihren Aeuglein klare:
Gar freundlich ich auch ʒu ihr ſprach:
Rein Jungfrau, glaubt fürwahre,
Mein Herʒ iſt euch im Treuen hold,
Jn Ʒucht und auch in Ehren,
Wo eu'r Gemüth daſſelbig wollt,
Daß unſer beider Freud ſich ſollt
Jn Lieb und Ʒüchten mehren.
Euer ʒüchtiger Wandel alſo fein,
Thut mir mein Herʒ ʒerſchneiden,
Wiewohl der Klaffer gar viel ſeyn,
Die mich darum thun neiden;
Deshalb bitt ich noch, Jungfrau ſchön,
Laßt euch doch nit verführen,
Der falſchen Ʒeugen arge Wonn,
Die mir und euch viel Leiden thun,
Soll eure Gunſt nit irren.
Ʒart wunnigliches Jungfräulein,
Laßt mich der Treu genießen,
Eu'r ſteter Diener will ich ſeyn,
Euch in mein Herʒ verſchließen.
Mein G'blüt vor Freuden allʒeit wacht,
Darʒu mein Gemüth und Sinne,
Mein Herʒ nach euch in Ehren tracht,
Ade ʒu tauſend gute Nacht,
Jhr ſeyd mein' Kaiſerinne.
Und der uns dieſes Liedlein ſang,
Von neuem hat geſungen,
Das hat ein freier Drucker tan,
Ein freier und ein junger.
Er ſingt uns das und noch vielmehr
Und hat's gar frei geſungen,
Gott grüß mein Buhlen, wo er wär,
Und b'hüt all reinen Jungfräulein ihr Ehr
Vor allen falſchen Ʒungen.
