Allein auf Gott hoff' und vertrau,
Auf Menſchenhülf' niemalen bau;
Gott iſt allein, der Glauben hält,
Sonſt iſt kein Glaub' mehr in der Welt.
Bewahr' dein' Ehr', hüt' dich vor Schand',
Sie iſt fürwahr das beſte Pfand;
Wirſt du die Schand' einmal verſehn,
So iſt's um deine Ehr' geſchehn.
Claff' nit ʒu viel, denn hör' vielmehr,
Ʒu Frieden führt die gute Lehr',
Mit Schweigen Niemand brechen kann,
Claffen ʒum Kreuʒ bringt manchen Mann.
Demuth vor Gott empfehl' ich dir,
Vor Menſchen iſt die Demuth Ʒier;
Der Stolʒ erhebt nur kurʒe Ʒeit,
Die Grub' er dir ʒum Sturʒ bereit't!
Ehrlichkeit währt am längſten ſtets,
Mit dem Betrug ʒu Ende geht's;
Wird Ehrlichkeit auch lang' verkannt,
Ʒuletʒt gewinnt ſie ihren Stand.
Fried' halt dein ganʒes Leben lang,
Und meide jeden Streit und Ʒank,
So Fried' als Einigkeit ernährt,
Unfrieden Haus und Land verʒehrt.
Genügſamkeit ſey deine Ʒier,
Gelüſt bekämpfe und Begier,
Halt Maaß du ſtets ʒu jeder Stund,
Du bleibſt ʒufrieden und geſund!
Halt heilig, was da heilig iſt,
Vor Gott und Menſchen jeder Friſt,
Was Einem Werth, ſey dir kein Scherʒ,
Kein Spott, was ihm erhebt das Herʒ!
Jn deinem Säckel halte Rath,
Und ſorge nicht für dich ʒu ſpat,
Doch hüte dich, mein Sohn, vor Geiʒ,
Sey nicht der Welt, dein eigen Kreuʒ.
Kein' Stund' verſtreich in Müßiggang,
Niemals ſey dir die Ʒeit ʒu lang,
Arbeitſamkeit frommt Seel' und Leib,
Und macht dich mächtig, froh und reich.
Licht ſuche du auf deinem Weg,
Und flieh das dunkle Nachtgeheg,
Jm Glauben ſo in dem Gedank,
Doch führ' dich's nimmermehr ʒu Ʒank!
Muth iſt ein hoher Männerſchmuck,
Auf Gott vertrau in jedem Ʒug;
Der Tod und Teufel macht nicht Graus,
Wagſt du dich dann für Land und Haus.
Nie ſey dem Andern grob und hart,
Ein höflich Wort ʒeigt gute Art;
Willſt ſtreng du ſeyn, ſey's gegen dich,
Dem Andern laſſe ſeinen Schlich.
Obrigkeit muß im Lande ſeyn,
Die halt in Ehr' jahraus, jahrein!
Den Pfennig gieb ʒu Landes Nutʒ,
Ein freies Wort ʒu Schutʒ und Trutʒ.
Prüf', eh' du wähleſt immerhin,
Daʒu haſt du Verſtand und Sinn,
Doch treib es nicht ʒu lange Ʒeit,
Sonſt ſchafft das Ʒaudern dir viel Leid.
Quäl' nie ein Thier im Uebermuth,
Es fühlt den Schmerʒ wie du ſo gut;
Doch ſchenke nie dem Thier die Lieb',
Die du den Menſchen ſchuldig biſt.
Nein ſey Geſicht und Leib und Hand,
Wenn auch nicht fein, rein dein Gewand,
Doch reiner mehr noch ſey dein Mund,
Am reinſten deiner Seele Grund.
Schuld iſt ein böſes arges Ding,
Bleib ſchuldig keinen Pfifferling,
Gleich ausbeʒahlt, und keinen Kauf,
Liegt nicht das Geld da auf dem Hauf.
Trübſal ſchickt dir der Vater oft,
Ein edles Herʒ ſtets liebt und hofft,
Durch Unglück wird es nur geprüft,
Niemal geſtürʒet und vertieft.
Unmuth und böſe Launen ſind
Nur eigen einem Höllenkind,
Ob's dir auch in dem Herʒen drück',
Dem Andern ʒeige heitern Blick.
Viel Laſt und Leid geht beſſer an,
Trägt ſie mitſammen Weib und Mann,
Es iſt jedweden Mannes Pflicht,
Ʒu ſchaffen einer Frauen Glück.
Wein iſt ʒu Ʒeiten guter Trank,
Ʒu öfter macht er böſ' und krank;
Wein, Würfel, Weib, ſind dreifach Weh,
Doch nicht das Weib in heil'ger Eh'.
X für ein U mach' nimmermehr,
Breit' nimmer falſche Wort' und Lehr',
Sey immer wach und immer klug,
Doch ebenweit von dem Betrug.
Ʒu guter Letʒt, ʒu gutem Schluß
Bedenk', was einmal folgen muß,
Doch denk' auch, daß nach Grab und Tod
Dein wartet neues Morgenroth!