Wenn i komm wieder auf die Welt, will ich ſchon beſſer hauſ'n,
Beſorg i mir a Säckel Geld, und bau mir eine Klauſ'n,
Und wenn die Klauſ' iſt ausgebaut, will i die Welt vergeſſen,
Will ich darinnen Sauerkraut nur und Bratwürſtle eſſen!
Ein ſaubres Menſch muß i au hab'n, die taugt in meinen Garten,
Ʒum Dorſchen und Erdapfer graben, ʒum Würfeln und ʒum Karten.
Jch will ihr eine Liegerſtatt vom beſten Felſen geben,
Wenn ihr das Bett doch iſt ʒu hart, liegt ſie bei mir daneben.
Da lieg' ich engelkeuſch bei ihr, und halt mein Fleiſch in Schranken,
Und hab als Klausner nicht einmal 'nen ſündigen Gedanken,
Und wenn der Teufel mich verſucht und kann's nicht anders ſeyn,
Da geb' ich mich, das iſt verflucht, doch endlich willig drein.