Als Odilia ein klein Kind war,
Da ſtarb ihr Vater und Mutter ab.
Odilia wuchs auf und ſie wurd' groß,
Sie wuchs dem Reiter wohl in den Schooß.
Odilie, willſt du mein eigen ſeyn?
Sieben Pfund Goldes werden dein.
Odilia dachte in ihrem Muth,
Die ſieben Pfund Goldes wären gut.
Sie ging auf ihr Schlafkämmerlein,
Ʒiert ſich wie eine Braut ſoll ſeyn.
Sie ſchaut darauf ʒum Fenſter hinaus
Nun komm, ſtolʒ Reiter, und hol' die Braut
Sie war ihm lieb, ſie war ihm werth,
Er nahm ſie hinter ſich auf ſein Pferd.
Sie ritten Berg auf, ſie ritten Berg ab,
Bis daß ſie an einen hohen Berg kamen.
Ach Reiter, ſollen wir noch nicht abſteigen?
Daß wir uns laben an Trank und Speiſ'?
Da vor dir ſtehet ein Lindenbaum,
Dran ſtehet dein Eſſen und Trinken ſchon.
Als ſie wohl an den Lindenbaum kamen,
Da hingen ſieben Jungfräulein dran.
Und willſt du klimmen den Lindenbaum?
Or willſt du ſchwimmen den Waſſerſtrom?
Or willſt du ſterben des blanken Schwerdts?
Kein anderer Rath kannſt du begehren.
Jch will nicht klimmen den Lindenbaum,
Jch will nicht ſchwimmen den Waſſerſtrom.
Jch will nun ſterben des blanken Schwerdts,
Mag es durchbohren mein junges Herʒ.
Ach Reiter, ʒieh ab dein Oberkleid,
Der Jungfrau Blut ſpritʒt weit und breit!
Sie griff ſein Schwerdt wohl bei dem Knauf,
Und hieb ihm ab das falſche Haupt.
Er fiel wohl in das grüne Gras,
Da lag die falſche Ʒunge und ſprach:
An meinem Grauroß hängt ein Horn,
Da ſoll Odilie nur blaſen ein.
Odilie dacht in ihrem Muth,
Viel warten und blaſen iſt nicht gut.
Sie faßt das Pferd wohl an dem Ʒaum,
Und ſchwang ſich ſelber oben drauf.
Sie ritt da nur ein wenig fort
Begegnet ihr des Reiters Bot'.
Jch glaube, du haſt Hilfingers Pferd,
Haſt in der Hand ſein blutiges Schwerdt.
Wo ſollt ich haben Hilfingers Schwerdt,
Er iſt ja todt, und lebt nicht mehr.
Er ſchläft bei ſieben Jungfräuelein,
Er dacht, ich ſollte die achte ſeyn.
Gottlob, mein ſchönes Jungfräuelein,
So will ich als Stallknecht euch dienen getreu!