Heil'ge Wahrheit, wer vermag
Deine Gluth ʒu dämpfen?
Wer will gegen deine Kraft
Stehen noch und kämpfen?
Nah'n ſie ʒahllos auch wie Sand,
Grimme Waffen in der Hand,
Wüthen ſie mit Mord und Brand
Jn des Wahnes Krämpfen!
Feſter als der ſtarre Fels
Jn des Meeres Wogen,
Feſter als ein klarer Stern
An dem Himmelsbogen,
Feſter als der Berge Wucht,
Als der Meere tiefe Schlucht,
Die kein ſterblich Auge ſucht,
Hat dich Gott geʒogen.
Sinken wir auch Alle hin,
Wohl, es kann ſo kommen,
Für das Rechte gilt's den Tod,
Ʒu der Welten Frommen!
Seine Himmelſeligkeit
Unſre Herʒen dann erfreut!
Allem Kummer, allem Leid
Sind wir dann entnommen.
Wenn denn auch der dunkle Grund
Das Gebein umſchließet,
Unfrer Thaten reiche Saat
Doch dem Keim entſprießet.
Was wir treu und unverʒagt
Für der Erde Heil gewagt,
Uns in beſſerm Lichte tagt,
Und in's Leben fließet!