Jch ſtund an einem Morgen
Heimlich an einem Ort,
Da hätt ich mich verborgen,
Jch hört klägliche Wort
Von einem Fräulein hübſch und fein,
Das ſtund bei ſeinem Buhlen,
Es muß geſchieden ſeyn.
Herʒlieb, ich hab vernommen,
Du wollt'ſt von hinnen ſchier,
Wenn willſt du wiederkommen,
Das ſollſt du ſagen mir.
So merk, feins Lieb, was ich dir ſag,
Mein Ʒukunft thuſt du fragen,
Jch weiß weder Stund noch Tag.
Das Fräulein weinet ſehre,
Jhr Herʒ war Kummers voll,
Nun gieb mir Weiſ' und Lehre,
Wie ich mich halten ſoll.
Jch ſetʒ für dich, was ich vermag,
Und willt du hie beleiben,
Jch verʒehr dich Jahr und Tag.
Der Knab der ſprach aus Muthe,
Dein Willen ich wohl ſpür,
So verʒehrten wir dein Gute,
Ein Jahr werd bald hiefür,
Dennoch müßt es geſchieden ſeyn,
Jch will dich freundlich bitten,
Setʒ deinen Willen drein.
Das Fräulein, das ſchrie Mordte,
Mord über alles Leid,
Mich kränken deine Worte,
Herʒ Lieb, nicht von mir ſcheid.
Für dich ſo ſetʒ ich Gut und Ehr,
Und ſollt ich mit dir ʒiehen,
Kein Weg wär mir ʒu fern.
Der Knab der ſprach mit Ʒüchten,
Mein Schatʒ, ob allem Gut,
Jch will dich freundlich bitten,
Schlag dirs aus deinem Muth.
Gedenk wohl an die Freunde dein,
Die dir kein Arges gönnen,
Und täglich bei dir ſeyn.
Da kehrt er ſich hinumbe,
Er ſprach nicht mehr ʒu ihr,
Das Fräulein das fiel umbe
Jn einem Winkel ſchier;
Und weinet, daß's ſchier verging.
Das hat ein Schlemmer geſungen,
Wie es ein'm Fräulein ging.