Wach auf, wach auf, du junger Geſell,
Du haſt ſo lang' geſchlafen,
Da draußen da ſingen die Vögel hell,
Der Fuhrmann lärmt auf der Straßen!
Wach auf, wach auf, mit heller Stimm'
Hub an der Wächter ʒu rufen,
Wo ʒwei Herʒlieben beiſammen ſind,
Da müſſen ſie ſeyn gar kluge.
Der Knabe war verſchlafen gar,
Er ſchlief ſo lang', ſo ſüße,
Die Jungfrau aber weiſe war,
Weckt ihn durch ihre Küſſe!
Das Scheiden, Scheiden thuet noth,
Wie Tod iſt es ſo harte,
Der ſcheid't auch manches Mündlein roth,
Und manche Buhlen ʒarte.
Der Knabe auf ſein Rößlein ſprang,
Und trabte ſchnell von dannen,
Die Jungfrau ſah ihm lange nach,
Groß Leid thät ſie umfangen!