Der Churfürſt und der Falkenberger
Vergingen ſchier vor Grimm und Aerger,
Auch der von Kleve war da mit ſeinem Rath,
Sie wollten ſich theilen ʒuſammen in die Stadt. Allaf!
Am Ulenthor da wohnt der Verräther,
Die Erd' unterhöhlt der Miſſethäter;
Die Mauern ſind untergraben ſchon,
Die Stadt iſt verkauft um g'ringen Lohn! Allaf!
Die Bürger liegen daheim und ſchlafen,
Da kommen die Krieger mit Wehr und Waffen.
Die Wächter ſehen von den Thürmen rund,
Der Feind kriecht tief hinein durch den Grund. Allaf!
Wohl auf, wohl auf, durch alle Gaſſen und Straßen
Den Siegesruf erklingen ʒu laſſen!
So wie dieſen Morgen die Soim' aufgeht,
Die Stadt in unſeren Händen ſteht. Allaf!
Wacht aus dem Schlaf, verrathne Bürger,
Und flieht gar ſchnell vor eurem Würger!
Sie greifen die Schwerdter, den Bogen, den Bolʒ,
Und folgen dem kühnen Overſtolʒ. Allaf!
Die Bürger griffen ʒu ihren Wehren,
Und gaben den Rittern gute Lehren,
Geſchlagen ward da ſo mancher Mann,
Daß er nicht mehr durch die Höhl' entrann, Allaf!
Der Falkenberger kriegte den Schnupfen,
Er wollte ſchnell durch den Fuchsbau ſchlupfen,
Jhr Fürſten und Herren wohl auf und davon,
Die Füchſe ſind drinnen gefangen ſchon. Allaf!
Der Overſtolʒ ſtarb gleich einem Leuen,
Deß ſoll ſich keiner der Feinde erfreuen,
Die meiſten die liegen da todt und wund,
at mancher entwiſcht durch die Höhle geſund! Allaf!