Am Sonntag, am Sonntag in aller Früh',
Da ſchicket mir mein Schatʒ 'nen traurigen Brief,
Er will mich nicht verlaſſen in aller meiner Noth,
Er will mich treulich lieben bis in den Tod.
Schau' an mein bleiches Angeſicht,
Wie's mir die Liebe ʒugericht,
Wollt' wünſchen, 's wär' wahr, ich läge im Grab,
So wär' ich all' mein Trauern und Weinen ab.
Mit Trauern muß ich ſchlafen gehn,
Mit Trauern muß ich früh aufſtehn,
Mit Trauern und Weinen vertreib' ich mir die Ʒeit,
Dieweil ich nicht kann haben, was mein Herʒ erfreut.
Die Diſteln und die Dornen ſtechen alſo ſehr,
Die falſchen Ʒungen aber noch viel mehr;
Kein Feuer auf der Erden, es brennt wohl alſo heiß,
Als ʒwei verliebte Herʒen, von denen Niemand weiß!