So viel Stern am Himmel ſtehen,
An dem blauen Himmelsʒelt,
So viel Schäflein als da gehen
Jn dem grünen grünen Feld,
So viel Vögel als da fliegen,
Als dahin und wieder fliegen,
So viel mal ſey du gegrüßt,
So viel mal ſey du gegrüßt!
Soll ich dich denn nimmer ſehen,
Nun ich ewig ferne muß?
Ach, das kann ich nicht verſtehen,
O du bitt'rer Scheidensſchluß!
Wär' ich lieber doch geſtorben,
Eh' ich mir ein Lieb erworben,
Wär ich jetʒt nicht ſo betrübt.
Weiß nicht, ob auf dieſer Erden,
Die des herben Jammers voll,
Nach viel Trübſal und Beſchwerden,
Jch dich wieder ſehen ſoll?
Was für Wellen, was für Flammen
Schlagen über mir ʒuſammen,
Ach, wie groß iſt meine Noth!
Mit Geduld will ich es tragen,
Denk' ich immer nur ʒu dir,
Alle Morgen will ich ſagen,
O mein Lieb, wann kömmſt ʒu mir?
Alle Abend will ich ſprechen,
Wenn mir meine Aeuglein brechen,
O mein Lieb, gedenk an mich!
Ja ich will dich nicht vergeſſen,
Enden nie die Liebe mein,
Wenn ich ſollte unterdeſſen
Auf dem Todtbett ſchlafen ein.
Auf dem Kirchhof will ich liegen
Wie das Kindlein in der Wiegen,
Das ein Lied thut wiegen ein.