Es war einmal ein Küpper ſchlau,
Der ſtahl des Grafen Tochter,
Er brachte ſie einem König ʒu,
Er that ſie theuer verkaufen!
Und bei dem König wohnte ſie,
Da wohnt' ſie ſieben Jahre,
Da hat ſie auch ſieben Söhn' geboren,
Sieben Söhn' hat ſie getragen.
Sie ging wohl vor Schwiegermutter ſtehn:
Schwiegermutter, gnädigſte Fraue,
Jch wohnte ſo lange bei eurem Sohn,
Wann will er ʒur Rechten mich trauen?
Schön Adelheid, mein liebes Kind,
Du wirſt dich wohl ſehr beklagen;
Wenn er heut Abend von Aarburg kommt,
Dann will ich ihn ſelber drum fragen.
Der Tag verging, der Abend kam,
Der König kam ʒu reiten;
Nun ſag mir, mein herʒliebſter Sohn,
Wann willſt du ſchön Adelheid trauen?
Schön Adelheid, das ſchöne Kind,
Das will ich nimmer trauen;
Jch bin geweſen wohl über dem Rhein,
Da hol' ich mir Morgen eine Fraue!
Jch bin geweſen wohl über dem Rhein,
Allwo viel Grafentöchter,
Die ſchönſte muß mein eigen ſeyn,
Die will ich morgen trauen.
Und als das hörte ſchön Adelheid,
Da fing ſie an ʒu weinen:
O weh, o weh, wie komm ich ʒu,
Daß er mich nicht nimmt ʒum Weibe.
Sie ging wohl vor ihre Schwiegermutter ſtehn:
Lieb' Schwiegermutter, gnädigſte Fraue,
Darf ich wohl mit auf die Hochʒeit gehn?
Darf ich die Braut wohl ſchauen?
Du darfſt mit auf die Hochʒeit gehn,
Das wird dir der König nicht wehren,
Doch laß deine ſieben Söhn' vor dir gehn,
Und gehe dahinter here.
Und als die ſchöne Adelheid geʒiert
Und auch die ſieben Söhne,
Da ging ſie und weinte bei jedem Tritt
Vom Hof bis in die Kirchen.
Und als ſie wohl ʒu der Hochʒeit kam,
Da bot ihr der König ʒu trinken:
Mein Herʒlieb hat mir ſo weh gethan,
Jch mag nicht eſſen noch trinken.
Und als des Königs Braut das ſah
Und ſah ſie alſo weinen,
Da ſprach ſie: biet' ihr ʒu eſſen an,
Und bitte ſie nochmal ʒu trinken.
Schön Adelheid ʒum anderen ſprach:
Jch will nicht eſſen und trinken;
Mein Herʒlieb hat mir ſo weh gethan,
Jch mag nicht eſſen noch trinken!
Was iſt das für ein wildes Kind,
Die mag nicht eſſen und trinken!
So frag' ich meinen Bräutigam, ſprich:
Was iſt das wohl für eine/
Es iſt das meiner Nichten eine,
Gar fern aus fremdem Lande,
Jhr Name iſt ſchön Adelheid,
Hier wohnt' ſie ſieben Jahre.
Wenn ihr die Wahrheit wiſſen wollt,
Jch weiß mich hier ʒu wahren:
Jch ſehe an eurem Vorgeſpann,
Mit ʒweien thut ihr fahren!
Wie iſt dein Name, du ſchönes Kind,
Und ſprich, aus welchem Lande;
Mein Land, das iſt dort über dem Rhei
Ein Küpper führt' mich von dannen.
Liegt dein Land dort über'm Rhein,
Führt' dich ein Küpper von dannen,
So ſey Herr Chriſtus der Heiland gelobt
Du biſt meine eigene Schweſter.
So laßt ſie ſitʒen hier neben mir,
Und mich laßt ſitʒen da unten,
So thut die Krone von eurem Haupt,
Und thut ſie Adelheid umme.
So thut den Ring von eurer Hand,
Thut Adelheid ihn an den Finger,
So ſag' ich's Vater und Mutter an,
Schön Adelheid iſt wiedergefunden!