Ʒwei Schweſtern ſtarben an einem Tag,
Man legte ſie mitſamm in's Grab,
Und als ſie ſtanden vor Himmelsthür,
Sanct Petrus ſprach: wer iſt dafür?
Es ſind davor ʒwei arme Seelen,
Sie möchten gern bei Gott einkehren!
Die erſte die ſoll ʒu ihm gehn,
Die ʒweite ſoll den breiten Weg gehn!
Der breite Weg gar böſe ſteht,
Der ʒu der leidigen Höll' eingeht.
Da ſie den breiten Weg außen kam,
Begegnet ihr Maria die Magd.
Wohinaus, wohinaus, du arme Seel'?
Wir wollen bei Gott einkehren hier!
Jch bin bei Gott ſchon eingekehrt,
Doch ward ich dorten abgewehrt.
Was haſt du denn für Sünd' gethan,
Daß du nicht ſollſt in den Himmel gahn?
Jch habe alle Samſtag Nacht
Ein Reigentänʒlein mitgemacht!
Haſt du ſonſt keine Sünd' gethan,
Darfſt du mit in den Himmel gahn.
Und als ſie kamen vor's Himmelsthor,
Sanct Petrus ſprach: wer iſt davor?
Es iſt da eine arme Seel',
Die möchte gern bei Gott einkehren;
Maria nahm ſie bei der Hand
Und führte ſie in's gelobte Land.