Ein' feſte Burg iſt unſer Gott,
Ein' gute Wehr und Waffen,
Er hilft uns frei aus aller Noth,
Die uns jetʒt hat betroffen;
Der alt' böſ' Feind
Mit Ernſt er's jetʒt meint,
Groß Macht und viel Liſt
Sein grauſam Rüſtʒeug iſt,
Auf Erd' iſt nicht ſein's Gleichen.
Mit unſer Macht iſt nichts gethan,
Wir ſind gar bald verloren.
Es ſtreit't für uns der rechte Mann,
Den Gott hat ſelbſt erkoren.
Fragſt du, wer der iſt?
Er heißt Jeſus Chriſt,
Der Herr Ʒebaoth,
Und iſt kein ander Gott,
Das Feld muß der behalten!
Und wenn die Welt voll Teufel wär'
Und wollt' uns gar verſchlingen,
So fürchten wir uns nicht ſo ſehr,
Es ſoll uns doch gelingen.
Der Fürſt dieſer Welt,
Wie ſauer er ſich ſtellt,
Thut er uns doch nicht.
Das macht, er iſt gericht,
Ein Wörtlein kann ihn fällen.
Das Wort ſie ſollen laſſen ſtahn
Und keinen Dank daʒu haben.
Er iſt bei uns wohl auf dem Plan
Mit ſeinem Geiſt und Gaben.
Nehmen ſie den Leib,
Gut, Ehr, Kind und Weib:
Laß fahren dahin,
Sie haben's keinen Gewinn;
Das Reich muß uns doch bleiben!