Vater, iſt denn nicht erſchaffen
Für mich eine Männlichkeit?
Daß ich ganʒ allein muß ſchlafen
Jn dem Bett der Einſamkeit,
Und in meinen jungen Jahren
Meine Haare laſſe ſchaaren,
Die von Gold beglänʒet ſind!
Jch hab mir nun vorgenommen:
Du mußt in das Kloſter ʒiehn,
Mir gefällt die Art der Nonnen,
Weil ſie keuſch und heilig ſind;
Du mußt, wenn ich werd' verweſen,
Mir die Todtenmeſſe leſen,
Daß ich möcht' erlöſet ſeyn.
Vater, wollt ihr denn begehren,
Daß ich ſoll als euer Kind
Dieſen großen Stand verſchwören,
Den Gott ſelber hat beſtimmt?
Denn er ſpricht: durch euch auf Erden
Soll die Welt vermehret werden!
Seyd ihr denn noch mehr als Gott?
Jch muß deinen Frevel ſtrafen,
Du verliebtes Fleiſcheskind:
Muß ich doch alleine ſchlafen,
Der ich krank und elend bin!
Jch erleide täglich Schmerʒen,
Und du kannſt mit frohem Herʒen
Deine Tage bringen ʒu!
Vater, ſchweigt von euren Schmerʒen,
Jch weiß, wie mir iſt ʒu Muth:
Jhr habt Ruh' in eurem Herʒen,
Jch erleide Höllengluth.
Meine Gluth iſt nicht ʒu dämpfen,
Bis ich einſtens werde kämpfen
Liebeskämpfe bis auf's Blut!
Geh nur hin, du Weltgeſinnte!
Du verführſt mir meinen Geiſt,
Der ich dir als meinem Kinde
Alle Lieb' und Güt' erweiſt!
Aber nun will ich's verſchwören,
Mich nicht mehr an dich ʒu kehren,
Denn du haſt die Welt ʒu lieb!
Vater, laßt mich Gnade finden,
Sehet meine Jugend an:
Laſſet die Gedanken ſchwinden,
Und gebt mir nur einen Mann.
Wo ich ohne Mann ſollt' leben,
Müßt ich meinen Geiſt aufgeben:
Drum gebt mir nur einen Mann!