Es waren einmal drei Reuter gefangen,
Gefangen waren ſie;
Sie wurden gefangen geführet,
Keine Trommel ward dabei gerühret
Jm ganʒen röm'ſchen Reich.
Und als ſie auf die Brücke kamen,
Was begegnet ihnen allda?
Ein Mädchen, jung an Jahren,
Hatte nicht viel Leid erfahren,
Geh' hin und bitte für uns.
Und wenn ich für euch bitten thu,
Was hälfe mir denn das?
Jhr ʒiehet in fremde Landen,
Laßt mich wackres Mägdlein in Schanden,
Jn Schanden laſſet ihr mich.
Das Mägdlein ſah ſich um und um,
Groß Trauern kam ihr an.
Sie ging wohl fort mit Weinen,
Bei Straßburg über die Steinen,
Wohl vor's Kommandanten-Haus.
Guten Tag, guten Tag, lieber Herr Kommandant,
Jch hab' ein' Bitt an euch:
Wollet meiner Bitte gedenken,
Und mir die Gefangenen losſchenken,
Daʒu mein eig'nen Schatʒ.
Ach nein, ach nein, liebes Mägdelein,
Das kann, das darf nicht ſeyn.
Die Gefangenen die müſſen ſterben,
Gottes Reich ſollen ſie ererben,
Daʒu die Seligkeit.
Das Mägdlein ſah ſich um und um,
Groß Trauern kam ihr an.
Sie ging wohl fort mit Weinen,
Bei Straßburg über die Steinen,
Wohl vor's Gefangenen Haus.
Guten Tag, du Herʒgefangner mein,
Gefangen bleibt ihr allhier.
Jhr Gefangnen, ihr müſſet ſterben,
Gottes Reich ſollt ihr ererben,
Daʒu die Seligkeit.
Was ʒog ſie aus ihrem Schürʒelein,
Ein Hemd ſo weiß wie Schnee,
Sieh da, du Hübſcher und du Feiner,
Du Herʒallerliebſter und du meiner,
Das ſoll dein Sterbkleid ſeyn.
Was ʒog er von ſeinem Fingerlein:
Ein güldenes Ringelein.
Sieh da, du Hübſche und du Feine,
Du Herʒallerliebſte und du meine,
Das ſoll mein Denkmal ſeyn.
Was ſoll ich mit dem Ringelein,
Was ſoll ich damit thun?
Lege du es in deinen Kaſten,
Laß es liegen, laß es ruhn, laß es raſten,
Bis an den jüngſten Tag.