Da drunten auf der Wieſen,
Da iſt ein kleiner Platʒ,
Da thät ein Waſſer fließen,
Da wächſt kein grünes Gras.
Da wachſen keine Roſen
Und auch kein Rosmarein,
Da hab' ich mein Kind erſtochen
Mit einem Meſſerlein.
Jm kühlen Waſſer fließet
Sein roſenfarbenes Blut,
Das Bächlein ſich ergießet
Wohl in die Meeresfluth.
Vom hohen Himmel ſehen
Ʒwei blaue Aeugelein,
Seh ich mein Englein ſtehen
Jn einem Heiligenſchein.
Da droben auf dem Berge,
Da ſteht ein hohes Rad,
Jch will mich drunter legen,
Bekennen meine That.
Der wird mich dorten ſchauen,
Der mich verführet hat,
Den freſſen auch die Raben
Noch an dem hohen Rad!