Mein Schatʒ iſt auf die Wanderſchaft hin,
Jch weiß aber nicht was ich ſo traurig bin,
Vielleicht iſt er todt und liegt in guter Ruh,
Drum bring ich meine Ʒeit ſo traurig ʒu.
Als ich mit meinem Schatʒ in die Kirche wollt gehn,
Viel falſche falſche Ʒungen unter der Thüre ſtehn,
Die Eine redt dies, die Andere redt das,
Das macht mir gar oft die Aeuglein naß.
Die Diſteln und die Dornen die ſtechen allʒuſehr,
Die falſchen falſchen Ʒungen aber noch mehr;
Kein Feuer auf Erden auch brennet ſo heiß,
Als heimliche Liebe, die Niemand nicht weiß.
Ach herʒliebſter Schatʒ, ich bitte noch eins,
Du wolleſt auch bei meiner Begräbniß ſeyn,
Bei meiner Begräbniß in's kühle Grab,
Dieweil ich dich ſo treulich geliebet hab.
Ach Gott, was hat mein Vater und Mutter gethan,
Sie haben mich geʒwungen an ein'n ehrlichen Mann,
An einen ehrlichen Mann, den ich nicht geliebt,
Das macht ja oft mein Herʒe betrübt.