Mei Schatʒerl iſt wandern, kommt nimmer in's Haus,
J thu mi ſo gräme, drum ſeh i ſo aus!
La la la rc.
Mei Schatʒerl iſt fort, iſt fort über'n See,
J darf nit dran denken, thut's Herʒerl mi weh!
La la la rc.
Mei Schatʒerl iſt in Ungarn und i ſtoh am Rhein,
Da fallt mi mein Schatʒerl wohl tauſendmal ein!
La la la rc.
Ʒwei Entle im Teich und ʒwei Fiſchli im See,
Meine Liebſchaft geht unter, kommt nimmer in die Höh'!
La la la rc.
Was hilft mir 'nen rother Apfel, wenn er innen iſt faul,
Was hilft mir en ſchönes Schätʒerl, wenn's weit iſt von Haus!
La la la rc.
Treu hab i geliebet, treu hab i gethan,
Mein Herʒ iſt betrübet, das hab i ʒum Lohn!
La la la rc.