Gegrüßet, Maria, du Mutter der Gnaden!
So ſangen die Engel der Jungfrau Maria
Jn ihrem Gebete, darinnen ſie rang.
Maria, du ſollſt einen Sohn empfangen;
Darnach thun Himmel und Erde verlangen,
Daß du die Mutter des Herren ſollſt ſeyn.
O Engel, wie mag ich das erleben,
Jch hab' mich noch keinem Manne ergeben
Jn dieſer weiten und breiten Welt.
Wie Thau kommt über die Blumenmatten,
So ſoll dich der heilige Geiſt überſchatten;
So ſoll der Heiland geboren ſeyn.
Maria die höret ſolches gerne,
Sie ſprach: ich bin eine Magd des Herren,
Nach deinem Worte geſchehe mir!
Die Engel nun ſanken auf ihre Kniee,
Sie fangen alle: Marie, Marie!
Sie ſangen Maria den Lobgeſang!
Die Engel ſie ſchwebten ſchon höher und höher:
Willkommen mir ſeyet, ihr himmliſchen Boten,
Sagt, wie euch die Jungfrau empfangen hat.
Maria die hat uns gar wohl empfangen,
Nach ihr die Erden und Himmel verlangen,
Sie iſt die auserkorene Braut.
Maria, wie biſt du nun fröhlich geweſen,
Vor allen den Frauen du auserleſen,
Des Allerhöchſten Mutter ʒu feyn.
Maria, du wolleſt für uns bitten,
Auf daß wir gelangen ʒu himmliſchen Hütten,
Und mit dir mögen voll Freuden ſeyn.
Der Herr wird ſolches dir nicht verſagen,
Wird mild erhören unſre Klagen,
Und führen uns in das Himmelreich.
Nun wollen wir danken und preiſen und loben:
Den ewigen Vater im Himmel oben,
Daß er uns alle erlöſet hat.