Die Königin blickt durch's Fenſter,
Ein Jüngling der ſtand daraus,
Sie winkt' ihm von dem Söller,
Er ſollte kommen in's Haus.
Er kam, und blieb von Nachten,
Und als der Tag anbrach:
Deiner Lieb' hab' ich genoſſen,
Nun geh und ſäum' nicht lang.
Sie nahm ihn bei den Händen
Und führt' ihn auf ein Brett,
An einer Schnur ſie ʒuckte,
Daß er hinfallen thät.
Hinein in ein tiefes Waſſer
Warf ihn das falſche Weib,
Acht Jünglinge darneben,
Die kamen um ihren Leib.
So waren's ihrer neime,
Die Ʒahl war viel ʒu klein,
Den ʒehnten wollte ſie ſuchen,
Albertus ſollt' es ſeyn.
Der ſchaute in ihr Herʒe
Durch ſeine ſchwarʒe Kunſt,
Der ließ ſich nicht betrügen
Von der Königin Liebesbrunſt.
Neun Knaben ſeh ich ſchweben:
Hier in der Kammer herum,
Dein Bett hier iſt ein Schifflein,
Will mit mir ſchlagen um.
Die Königin wurde ʒornig,
Ließ binden ihm Fuß und Hand:
Jhr Diener, ihn ʒu verſenken,
Werft ihn vom Meeresſtrand.
Und wie ſie ihn geworfen
Tief in den Meeresgrund,
Da brachen ſeine Stricke,
Frei ſchwomm der Knab' ʒur Stund'.
Wer ihn ermordet, ich gebe
Mich ihm mit Leib und Blut!
Da ʒiſchten viele Pfeile
Recht auf des Jünglings Bruſt.
Und wie der Jüngling winket,
Da werden ʒu Vögel die Pfeil',
Der Jüngling ſteht im Walde,
Jm Walde frei und heil.
Den Vöglein in die Schnäbel
Er feine Brieflein band:
Die Königin mordet neune,
Darauf geſchrieben ſtand.
Sie flogen über die Haide
Wohl über die Stadt und Land,
Der falſchen Königinne
Ʒu offenbaren die Schand'.