Jch habe mir eine erwählet,
Die ſoll mir treu eigen ſeyn,
So hübſch und ſo fein,
So keuſch und ſo rein,
Drum will ich ſie lieben allein!
Die Leute thun oftmals ſagen,
Du hätteſt ein anderes Lieb,
Doch glaub' ich es nicht,
Bis daß es geſchicht,
Mein Herʒe bleibt immer vergnügt.
Glaub' nicht den falſchen Ʒungen,
Die gönnen nichts mir und dir,
Bleib' ehrlich und fromm,
Bis ich wiederkomm,
Drei Jahre, die ſchwinden bald hin!
Und wenn ich dann wiederkomme,
Für Freuden mein Herʒe ʒerſpringt,
Dein' Aeuglein klar,
Dein ſchwarʒbraunes Haar
Vergnügen mich ganʒ und gar.