Es fuhren drei Kön'ge aus Morgenland,
Mit einem Stern aus Gottes Hand.
Sie kamen vor Herodes Thür,
Herodes ſprach: wer ſteht dafür? 
Meine liebe Herr'n, wo wollt ihr hin?
Nach Bethlehem ſteht unſer Sinn.
Da iſt gebor'n ohn' alles Leid,
Ein Kindlein von der reinen Maid.
Herodes ſprach aus großem Trotʒ:
Ei warum iſt denn der hintere ſchwarʒ?
O lieber Herr, der iſt wohlbekannt,
Er iſt ein König in Mohrenland;
Und wollet ihr uns recht erkennen,
Wir dürfen uns wohl ſelber nennen.
Wir ſind die Kön'ge vom finſtern Ster,
Und brächten dem Kindlein Opfer gern,
Myrrhen, Weihrauch und rothes Gold,
Wir ſind dem Kindlein im Herʒen hold.
Herodes ſprach im Uebermuth
Bleibet bei mir und nehmet für gut.
Jch will euch geben Stroh und Heu,
Und will euch halten die Ʒeche frei.
Die heil'gen drei Kön'ge nach kurʒem Beſinnen:
Fürwahr, wir wollen noch heut von hinnen.
Herodes ſprach in trutʒigem Sinn,
Wollt ihr nicht bleiben, ſo fahret hin.
Sie ʒogen nun über den Berg hinaus:
Und funden den Stern hoch über'm Haus.
Sie traten in das Haus hinein,
Und fanden das Kind im Krippelein.
Sie gaben ihm da reichen Sold,
Myrrhen, Weihrauch und rothes Gold.
Der Joſeph nahm ein Pfännelein,
Und ſchmort' dem Kind ein Müßelein.
Maria rief: o Joſeph mein,
Komm, hilf mir wiegen das Kindelein.
Und ſelbſt die unvernünftigen Thier',
Die fielen auf ihre Kniee ſchier.
Die Oechslein und die Eſelein
Erkannten Gott den Herren rein!