Gunhilde lebt' gar ſtille und fromm
Jn ihrem Kloſterbann,
Bis ſie ihr Beichtiger verführt,
Bis ſie mit ihm entrann.
Er ʒog mit ihr wohl durch die Welt,
Sie lebten in Saus und Braus;
Der Mönch verübte Spiel und Trug,
Ging endlich auf den Raub.
Gunhilde, ach, du armes Weib,
Gunhild', was fängſt du an;
Sie ſteht allein im fremden Land,
Am Galgen hängt ihr Mann.
Sie weinet roth die Aeugelein:
O weh, was ich gethan!
Jch will nach Haus und Buße thun,
Der Sünden Straf' empfahn.
Sie bettelte ſich durch das Land,
Almoſen ſie da nahm,
Bis ſie ʒum Rheine in den Wald
Wohl vor das Kloſter kam.
Sie pochet an das Kloſterthor,
Das Thor wird aufgethan;
Sie geht wohl vor die Aebtin ſtehn
Und fängt ʒu weinen an.
Hier nehmet das verlorne Kind,
O Mutter, das entrann,
Und laßt es harte Buße thun
Jn ſchwerem Kirchenbann.
Gunhilde, ſprich, was willſt du hier?
Laß ſolche Rede ſeyn,
Haſt ja geſeſſen im Gebet
Jn deinem Kämmerlein.
Haſt ja geſungen Tag und Nacht
So wunderſchönen Sang,
Als nimmer in dem Kloſter hier
Ʒu einer Ʒeit erklang.
Gunhilde, du mein heilig Kind,
Was klageſt du dich an?
Willſt du hier Kirchenbuße thun,
Was fang' ich Aermſte an?
Sie führten ſie in's Kämmerlein,
Ob ſie's gleich nicht verſtand,
Der Engel, der ihre Stell' vertrat,
Alsbald vor ihr verſchwand.