Das Lieben macht groß' Freud',
Es wiſſen's viele Leut';
Weiß mir ein ſchwarʒbraun Mägdelein,
Weiß mir ein ſchwarʒbraun Mägdelein,
Das mir mein Herʒ erfreut!
Sie hat ſchwarʒbraune Haar',
Daʒu ʒwei Aeuglein klar,
Jhr rother Mund, ihr Ʒuckermund,
Hat mir das Herʒ im Leib' verwund't,
Hat mir mein Herʒ verwund't.
Ein Brieflein ſchreibt ſie mir:
Jch ſoll verbleiben ihr,
Daʒu ſchickt ſie ein Sträußelein
Von Rosmarin und Nägelein;
Sie ſoll mein eigen ſeyn!
Mein eigen ſoll ſie ſeyn,
Keines Andern mehr als mein!
So leben wir in Luſt und Leid,
Bis daß der Tod uns beide ſcheid't,
Leb' wohl, mein Schatʒ, leb' wohl!