Nur närriſch ſeyn, iſt mein' Manier,
Nichts ʒ' b'halten ich begehre,
So trink ich frei, trinkt ihr mit mir,
Der Narren ſind't man mehre.
Wein iſt mein Freud
Jn dieſer Ʒeit,
Ʒum Wein bin ich geſchaffen,
Wein giebt mir Muth
Und friſches Blut,
Wein macht mich luſtig ſchlafen,
Voll ʒu ſeyn bin ich geſchaffen.
Stets ewig bleibſt in deinem Preis,
Du edler Saft der Reben,
Der iſt ein Thor und nimmer weiſ',
Der dies Lob will nicht geben.
Wer buhlen will,
Muß leiden viel,
Und oft die Nacht durchfrieren;
Wär nicht für mich!
Viel lieb'r will ich
Dem guten Wein hofiren,
Da werd ich nicht erfrieren.
Mir liegt nichts dran, geh wie es woll,
Thut mir der Wein nur ſchmecken,
Sonſt weiß ich jetʒt kein Ungefall,
Das mich hart mög erſchrecken;
Dann iſt mir wohl,
Wenn ich bin voll,
Das liebet mir von Herʒen;
Buhlſchaft und Spiel
Jch meiden will,
Die bringen oft groß Schmerʒen,
Voll ſeyn liebt mir von Herʒen!