Jch ſchwing mein Horn in's Jammerthal,
Mein' Freud iſt mir verſchwunden,
Jch hab' gejagt, muß abelan,
Das Wild läuft vor den Hunden.
Ein edel Thier in dieſem Feld
Hatt' ich mir auserkoren,
Das ſchied von mir, als ich es meld',
Mein Jagen iſt verloren.
Fahr hin, G'wild in Waldes Luſt,
Jch will dich nimmer ſchrecken,
Jagen deine ſchneeweiße Bruſt,
Ein Andrer muß dich wecken
Mit Jägers Geſchrei und Hundes-Biß,
Daß du Keinem mögſt entrinnen,
Halt dich in Hut, ſchönes Maidlein gut,
Mit Leid ſcheid ich von hinnen.
Kein hoch Gewild ich fahen kann,
Das muß ich oft entgelten,
Noch halt ich ſtat auf Jägers Bahn,
Wiewohl mir Glück kommt ſelten.
Mag mir nit b'gehn ein Hochwild ſchön,
So laß ich mich begnügen
An Haſenfleiſch, nit mehr ich weiß,
Das mag mich nit betrügen.