Jch eſſe nicht gerne die Gerſte,
Jch ſteh nicht gern frühe auf,
Hätt' ich meines Vaters Schlüſſel,
Dann ſchlöß ich mir hier wohl auf!
Die Kutte iſt angemeſſen,
Sie iſt mir viel ʒu lang;
Das Haar iſt abgeſchnitten,
Das macht mich angſt und bang!
Wenn Andre gehen ſchlafen,
So muß ich ſtehen auf;
Muß in die Kirche gehen,
Das Glöcklein läuten thun.
Dann kommen die Leute alle,
Jedweder an ſeinen Platʒ,
Es kniet ferne und weinet
Um mich mein tauſiger Schatʒ.
Jch möchte Jenem wünſchen
Des Unglücks alſo viel,
Der mich armſeliges Mädchen
Jn's Kloſter ʒwingen will.