Es iſt ein Schnitter, der heißt Tod,
Der hat Gewalt vom höchſten Gott,
Heut wetʒt er das Meſſer,
Es ſchneid't ſchon viel beſſer,
Bald wird er drein ſchneiden,
Wir müſſen's erleiden -
Hüt' dich, ſchönes Blümelein!
Was heut noch grün und friſch da ſteht,
Wird morgen ſchon hinweggemäht;
Die edlen Narʒiſſen,
Die Ʒierden der Wieſen,
Die ſchön'n Hyaʒinthen,
Die türkiſchen Binden -
Hüte dich, ſchönes Blümelein!
Viel hundert tauſend ungeʒählt,
Was nur unter die Sichel fällt,
Jhr Roſen, ihr Lilgen,
Euch wird er austilgen,
Auch die Kaiſerkronen
Wird er nicht verſchonen -
Hüte dich, ſchönes Blümelein!
Das himmelfarbe Ehrenpreis,
Die Tulipanen gelb und weiß,
Die ſilbernen Glocken,
Die goldenen Flocken,
Sinkt alles ʒur Erden,
Was wird daraus werden? -
Hüte dich, ſchönes Blümelein!
Jhr hübſch Lavendel, Roßmarein,
Jhr vielfarbige Röſelein,
Jhr ſtolʒe Schwerdtlilgen,
Jhr krauſe Baſiljen,
Jhr ʒarte Violen,
Man wird euch bald holen -
Hüte dich, ſchönes Blümelein!
Trotʒ, o Tod! komm her, ich fürcht dich nicht,
Trotʒ! eil daher in einem Schnitt,
Werd ich auch verletʒet,
So werd ich verſetʒet
Jn den himmliſchen Garten,
Auf den alle wir warten. -
Freu dich, du ſchönes Blümelein!