Es pochet ein Knabe ſachte
Auf Feinsliebchens Fenſterlein:
Feinsliebchen, ſag', biſt du da drinnen?
Steh auf und laß mich ein!
Jch kann mit dir wohl ſprechen,
Doch dich einlaſſen nicht;
Jch bin mit Jemand verſprochen,
Einen Ʒweiten mag ich nicht!
Mit dem, ſo du verſprochen,
Feinsliebchen, der bin ich;
Reich' mir dein Händlein weiße,
Vielleicht erkennſt du mich.
Du riecheſt gar nach Erde,
Sag', Lieber, biſt du todt?
Soll ich nach Erde nicht riechen,
Da ich in dem Grab geruht?
Weck' Vater auf und Mutter,
Weck' deine Freunde all' auf,
Grün Kränʒlein ſollſt du tragen
Mit mir in den Himmel hinauf.