Jch ging mit Luſt wohl durch den Wald,
Klein Vöglein hört' ich ſingen,
Sie ſangen ſo jung, ſie ſangen ſo alt,
Die kleinen Waldvögelein in dem Wald,
So gerne hört' ich ſie ſingen!
Es ſagt Feinsliebchen mit frohem Muth,
Herein will ich dich laſſen,
Komm du heut Abend um halbe Nacht,
Wenn Alles ſchläft und Niemand wacht,
So gerne hört' ich das ſagen!
Der Thau der fiel, die Nacht verging,
Der Knabe kam gegangen,
Er klopfte leiſe mit dem Ring,
Steh auf und laß mich ein, Herʒlieb,
Jch habe ſo lange geſtanden.
So lang' geſtanden haſt du nicht,
Jch habe noch nicht geſchlafen,
Jch habe gewachet die ganʒe Nacht,
An mein Herʒlieb hab' ich gedacht,
Wo er ſo lang' bleiben möchte.
Wo ich ſo lang' geblieben bin,
Das darf ich dir wohl ſagen:
Jch bin geweſen bei Wein und Bier,
Allwo der ſchönen Jungfräulein vier
Gemalet auf der Karten.
Biſt du geweſen bei Wein und Bier
Und haſt dein Geld verſpielet,
Und wenn du willſt mein eigen ſeyn,
So mußt du dein Geld verwahren fein,
Wo wollen wir beid' ſonſt leben!
Das Geld verwahren, das kann ich nicht,
Gott iſt ein reicher Herre!
Nur feſt allein auf Gott vertrau,
Der hat des Geldes und Guts vollauf,
Der kann uns genug beſcheeren!