Es war eine ſchöne Jüdin,
Ein wunderſchönes Weib,
Sie hatt' eine ſchöne Tochter,
Jhr Haar war ſchön geflochten,
Ʒum Tanʒ war ſie bereit.
Ach liebſte, liebſte Mutter!
Was thut mir mein Herʒ ſo weh.
Ach laßt mich eine Weile
Spaʒieren auf grüner Haide,
Bis daß mir's beſſer wird.
Die Mutter wandt' den Rücken,
Die Tochter ſprang in die Gaß,
Wo alle Schreiber ſaßen:
"Ach liebſter, liebſter Schreiber,
Was thut mir mein Herʒ ſo weh."
""Wenn du dich laſſeſt taufen,
Mein Weibchen ſollſt du ſeyn;""
"Eh' ich mich laſſe taufen,
Lieber will ich mich verſaufen,
Jns tiefe, tiefe Meer."
"Gut Nacht, mein Vater und Mutter,
Wie auch mein ſtolʒer Bruder,
Jhr ſeht mich nimmermehr!
Die Sonne iſt untergegangen
Jm tiefen, tiefen Meer."