Ei ſo ſagt mir's frei,
Was doch ſchöner ſey,
Was doch edler ſey,
Als die ſchöne Jägerei!
Wo Diana raſ't,
Und das Waldhorn blaſ't,
Jn dem ſchönen grünen Waldpallaſt.
Laß den Bachum gehn,
Laß die Venus ſtehn,
Laß den Bachum gehn,
Laß nur ſuchen, wer da will,
Bei ihnen ſeine Freud,
Findt ʒu dieſer Ʒeit,
Keine Freud', gar nichts als Traurigkeit.
Aber im grünen Wald
Mir alles wohlgefallt,
Alles von Freuden ſchallt,
Springt etwan vorbei ein Hirſch,
Meine Hündlein friſch,
Bald einen Haſen erhalt,
Solcher Thierlein giebts mehr in dem Wald.
Dachſe, Füchſe, Reh,
Wölfe, Greifen, Fee,
Auerochs und Bär,
Muß bisweilen auch halten her,
Auch ein wildes Schwein,
Es ſey groß oder klein,
Ei, ſo muß es doch geſtochen ſeyn.
Hab ich mich ergötʒt,
Mein' Kraft daran geſetʒt,
Meinen Muth geletʒt,
Leg ich mich einmal ʒur Ruh,
Hab bald ausgeraſt,
Mach mich wieder gefaßt,
Jag in grüner Haide tapfer ʒu.