O du Deutſchland, ich muß marſchiren,
O du Deutſchland, ich muß nun fort.
Eine Ʒeit lang muß ich meiden,
Eine Ʒeit lang muß ich ſcheiden,
O du Deutſchland, ich muß nun fort.
Nun Ade! fahr wohl, Feinsliebchen,
Weine nicht die Augen roth.
Trage dieſes Leid geduldig,
Leib und Leben bin ich ſchuldig,
Es gehört ʒum erſten Gott!
Nun Ade! mein herʒlieber Vater,
Mutter, nimm den Abſchiedskuß!
Für das Vaterland ʒu ſtreiten,
Mahnt es mich nächſt Gott ʒum Ʒweiten,
Daß ich von euch ſcheiden muß.
Auch iſt noch ein Klang erklungen
Mächtig mir durch Herʒ und Sinn,
Recht und Freiheit heißt das Dritte,
Und es treibt aus eurer Mitte
Mich in Tod und Schlachten hin!
O wie lieblich die Trommeln ſchallen,
Und Trompeten blaſen drein!
Fahnen wehen friſch die Winde,
Roß und Männer ſind geſchwinde,
Und es muß geſchieden ſeyn.
O du Deutſchland, ich muß marſchiren,
O du Deutſchland, du machſt mir Muth!
Meinen Säbel will ich ſchwingen,
Meine Kugel die ſoll klingen,
Gelten ſoll's Franʒoſenblut!