Morgenroth! Morgenroth!
Leuchteſt mir ʒu frühem Tod.
Bald wird die Trompete blaſen,
Dann muß ich mein Leben laſſen,
Jch und mancher Kamerad.
Kaum gedacht, kaum gedacht,
Wird der Luſt ein End' gemacht.
Geſtern noch auf ſtolʒen Roſſen,
Heute durch die Bruſt geſchoſſen,
Morgen in das kühle Grab.
Doch wie bald, doch wie bald
Welket Schönheit und Geſtalt. 
Prahlſt du gleich mit deinen Wangen,
Die wie Milch und Purpur prangen,
Ach, die Roſen welken bald!
Und was iſt, und was iſt
Aller Männer Freud' und Luſt?
Unter Kummer, unter Sorgen
Sich bemühen früh am Morgen,
Bis der Tag vorüber iſt.
Darum ſtill, darum ſtill,
Füg ich mich wie Gott es will.
Und ſo will ich wacker ſtreiten,
Und ſollt ich den Tod erleiden,
Stirbt ein braver Reitersmann.