
Ʒeuch, Fahle, ʒeuch! Morgen woll'n wir Haber ſäen,
Woll'n dem Fohlen Gerſte geb'n. Ʒeuch, Fahle, ʒeuch!
Ʒeuch, Fahle, ʒeuch! Balde wollen wir Tylle dreſchen,
Wollen ihm geben ein Kraut ʒu freſſen. Ʒeuch, Fahle, ʒeuch!
Ʒeuch, Tylle, ʒeuch! Von Magdeburg in's Heſſenland
Da ſpeiſt der Landgraf Stöß ʒu Hand. Ʒeuch. Tylle, ʒeuch!
Ʒeuch, Alter, ʒeuch! Aus Heſſen an die Elbe wieder
Schwing dich auf mit dein Gefieder. Ʒeuch, Alter, ʒeuch!
Ʒeuch, Korporal, ʒeuch! nach Werben ʒur Königlichen Armee,
Und hol die Büff' mehrmal als ʒwe. Ʒeuch, Korporal, ʒeuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! aus Unterſachſen nach Halle ʒu,
Ʒum neuen Krieg kauf neue Schuh. Fleuch, Tylle, fleuch!
Ʒeuch, Tylle, ʒeuch! aus Halle nimms Stift Merſeburg ein,
Du ſollſt Churſachſen willkommen ſeyn. Ʒeuch, Tylle, ʒeuch!
Ʒeuch, Tylle, ʒeuch! ſchleichend mache dich an Leipʒig nan,
Thue dran wetʒen deinen alten Ʒahn. Ʒeuch, Tylle, ʒeuch!
Ʒeuch, Alter, ʒeuch! gen Leipʒig in die Bundesſtadt
Hol' da für dich das letʒte Bad. Ʒeuch, Alter, ʒeuch!
Ʒeuch, Alter, ʒeuch! mit ſechsunddreißigtauſend Mann
Thun Schweden und Sachſen entgegengahn. Ʒeuch, Alter, ʒeuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! das Konfekt iſt vergiftet worden,
Du biſt nun in der Haſen Orden. Fleuch, Tylle, fleuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! du haſt deine Krabaten (Kroaten) verloren,
Den Schelmen iſt recht der Bart geſchoren. Fleuch, Tylle, fleuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! all deine Stücke ſeyn dir abgenommen,
Das Konfekt iſt dir übel bekommen. Fleuch, Tylle, fleuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! laß dich ʒu Halle und Haldensleben
An dreien Schüſſen verbinden eben. Fleuch, Tylle, fleuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! Erfft' und Schöneberg geſchlagen ſeynd,
Holſteiner und viel blutdürſtig Feind. Fleuch, Tylle, fleuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! der Pappenheim hat auch ſein Theil,
Bis ihm ſeine Wunden wieder heil. Fleuch, Tylle, fleuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! hundert und fünfundvierʒig Fähnd'l
Haſt du verfreſſen in dem Duend'l. Fleuch, Tylle, fleuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! Altringer erreicht nicht Langenſalʒ,
Er bekömmt da weder Brod noch Schmalʒ. Fleuch, Tylle, fleuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! in fünftauſend Pagaſe- (Bagage-) Wagen,
Hab'n wir gewacht in unſern Magen. Fleuch, Tylle, fleuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! laß nur Churſachſen unangetaſt,
Kein Stift es mehr dir nehmen laßt. Fleuch, Tylle, fleuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! der Leipʒig'ſche Bund iſt konfirmirt,
Defenſion wohl obſervirt. Fleuch, Tylle, fleuch!
Leug, Tylle, leug! du haſt Churſachſen theuer geſchworen,
Aber nun iſt dein Credit verloren. Leug, Tylle, leug!
Fleuch, Tylle, fleuch! mit deinem Jeſuitenſchwarm
Jn Welſchland dich da erwarm. Fleuch, Tylle, fleuch!
Fleuch, Tylle, fleuch! die Fürſtle, mit ihrem Dügle nun,
Ein ſauer Geſicht dir machen thun. Fleuch, Tylle, fleuch!
Fleuch, fleuch bei Ʒeit! ſonſt wird billig dein mördriſch Herʒ
Dir ausgeriſſen mit ewig'n Schmerʒ. Fleuch, ſteuch bei Ʒeit!
