Jn Holland und Braband, da ſind viel ſchöne Städt',
Wohl auf die Frankfurter Weiſe,
Da tragen ſie ſpitʒe Schuhe,
Die ſind ſo hübſch und nett!
Er nahm ſie, er griff ſie bei ihrer weißen Hand,
Er führt ſie ſchnell und balde
Durch Feld und auch durch Walde,
Wo da ein Wirthshaus ſtand.
Frau Wirthin, Frau Wirthin, ſchenk uns ein' Kann' mit Wein
Wohl auf des Mädchens Kleider,
Sie ſind von Sammt und Seiden,
Bis ſie verſoffen ſeyn.
Wohl auf des Mädchens Kleider ʒapp ich keinen Wein;
Sie iſt noch jung von Jahren,
Sie kann ſie lang' noch tragen,
Sie ſtehn ihr hübſch und fein.
Und als das Mädchen das vernahm, ʒu weinen ſie begunt;
Was weinſt du um deines Vaters Gut?
Ob weinſt du um deinen ſtolʒen Muth?
Ob weinſt du um deine Ehr'?
Jch wein' nicht um meines Vaters Gut, wein' nicht um meine Ehr',
Jch hab' etwas verloren,
O wär' ich nimmer geboren,
Jch ſind' es nimmermehr!