Jm tiefen Wald im Dornenhag,
Da ſchläft die Jungfrau hundert Jahr,
Es ſchläft die Flieg' an der Wand,
Jn dem Schloß Hund und Roß,
Es ſchläft wohl auf dem Herd der Brand!
Der Ritter ʒog ſein Schwerdt da friſch
Und hieb ſich ab das Dorngebüſch,
Und ging hinein in's Königshaus,
Jn's Kämmerlein ʒum Bettelein,
Küßt auf den Mund die ſchlafende Braut.
Da wacht das ſchöne Mägdelein,
Schenkt ihm ihr feines Ringelein,
Die Flieg' erwachet an der Wand,
Jn dem Schloß Hund und Roß,
Auf dem Herd erwacht der Feuerbrand.