O allerſchönſtes Jeſulein,
Du prageriſches, lieb und klein,
Klein an Geſtalt, groß in der Macht,
Wie in Erfahrung oft gebracht.
O allerſchönſtes Jeſulein,
Wie konnte es doch möglich ſeyn,
Daß man ſo wenig dich geacht,
So lang' geweſen unbedacht.
Sieben Jahr' dauerte dein Elend,
Ʒerbrochen wurden deine Händ',
Bis endlich deiner Gnaden Strahlen
Auf einen Diener ſind gefallen.
Der ungefähr ʒu Prag ankam:
Und deine Abweſenheit wahrnahm,
Da deine Gnade ſchon bekannt,
Jn mancher Stadt im deutſchen Land.
Er ſuchet dich gleich einem Schatʒ,
Durchgehet alle Ort und Platʒ,
Verʒettelt durch der Juden Liſt,
Find't er dich unter Schutt und Miſt.
Mit Jubel und mit Herʒeleid,
Er dich erblickt, mit heller Freud'!
Er grüßet dich mit Herʒ und Mund.
Nicht ſatt er dich bedauern kunnt.
Und wie er dich alſo thät ehren,
So thät er eine Stimm' anhören:
Gebt mir nur meine Händelein,
So geb' ich euch den Segen mein!