Das Mägdlein im Brunngarten ging,
Und ſetʒte ſich nieder und ſchlief,
Es that ſich da ein ſchweren Traum
Von ſeinem ſchön Herʒlieb.
Und als das Mädchen wachend war,
Da war es nicht alſo,
Da waren drei edle Roſen
Gefallen in ſeinen Schooß.
Es nahm die Roſen ʒuſammen,
Davon wand es einen Kranʒ,
Damit ging es luſtwandeln
Ʒur Linden wohl auf den Tanʒ.
Und als es ʒum Dorf gekommen war,
Wohl vor des Wirthen Haus,
Da ſtand ihr fein Herʒliebchen
Und ſchaut ʒum Fenſter hinaus.
Er bot ihr guten Morgen,
Daʒu einen fröhlichen Tag,
Jch ſeh an deinen Braunaugen,
Dein Herʒlein trägt Ungemach.
Das Ungemach, das ich trage,
Gut Lieb, das kommt von dir,
Du haſt mir die Treu' verheißen,
Und kehrſt dich nun von mir.
Und daß ich mich von dir kehren muß,
Das haben mein' Freunde gethan,
Die wollten mir ein ander Lieb geben
Und das viel reicher war.
Ein ander Lieb ʒu trauen
Allein um Geld und Gut,
Viel lieber die behalten,
Die mir wohlgefallen thut!
Und wenn es Trauben regnet,
Dann thaut es kühlen Wein,
Dann wollt' ich dich Mägdlein trauen,
Dann ſoll die Hochʒeit ſeyn.
Die Hochʒeit, die wir halten,
Die halten wir beid' in der Nacht,
Dann ſchläft mein Vater und Mutter,
Wir ʒwei wir halten die Wacht!