Um deinetwegen bin ich hier,
Herʒlieb, vernimm mein Wort,
All mein Hoffnung ſetʒ ich ʒu dir,
Darin treib ich kein Spott.
Laß mich der Treu genießen,
Dein Diener will ich ſeyn,
Thu mir dein Herʒ aufſchließen,
Schleuß mich, Herʒlieb, darein.
Man hat uns Beid verlogen ſehr,
Das weißt du, Herʒlieb, wohl,
Das haben die falſchen Klaffer geth
Die ſind uns Beiden nicht hold;
Wir wollen's wieder vergelten,
Rath du, mein treuer Schatʒ,
Erſt will ich dich lieb haben,
Dem Klaffer ʒu Neid und Haß.
Bei meines Buhlen Kopfen
Da ſteht ein goldener Schrein,
Darin da liegt verſchloſſen
Das junge Herʒe mein.
Wollt Gott, ich hätt den Schlüſſel,
Jch würf ihn in den Rhein,
Wär ich bei meinem Buhlen,
Wie möcht mir baß geſeyn.
Bei meines Buhlen Füßen
Da fließt ein Brünnlein kalt,
Wer das Brünnlein thut trinken,
Der jüngt und wird nicht alt.
Jch hab des Brünnleins getrunken,
Viel manchen ſtolʒen Trunk,
Nicht lieber wollt ich mir wünſchen
Meines Buhlen rothen Mund.
Jn meines Buhlen Garten,
Da ſtehen viel edelen Blüth,
Wollt Gott, ſollt ich ihn warten,
Das wär meines Herʒens Freud.
Die edelen Röslein brechen,
Denn es iſt an der Ʒeit,
Jch trau ſie wohl ʒu erwerben,
Die mir im Herʒen leit.
Jn meines Buhlen Garten,
Da ſtehn ʒwei Bäumelein,
Das ein das trägt Muſchaten,
Das andre Nägelein.
Die Muſchaten die ſind ſüße,
Die Nägelein die ſind reß,
Die geb ich meinem Buhlen,
Daß er mein nicht vergeß.
Ʒu Dienſt ſey das geſungen
Der Allerliebſten mein,
Jhr Lieb hat mich beʒwungen,
Jch kann ihr nit feind ſeyn;
Dieweil ich hab das Leben,
Das glaub ſie mir vorwahr,
Will ich ſie nit aufgeben,
Und lebet ich tauſend Jahr,
Und der uns dieſen Reihen ſang,
So wohl geſungen hat,
Das haben gethan ʒwei Hauer
Ʒu Freiburg in der Stadt;
Sie haben ſo wohl geſungen
Bei Meth und kühlem Wein,
Darbei da iſt geſeſſen
Der Wirthin Töchterlein.