Sey nur ſtill, haſt lang geſchwiegen,
Dieweil du biſt ſo hoch hinauf geſtiegen,
D'weil du mich ſo ſehr verachtſt,
Ja und meine Treuheit ſogar auslachſt.
Deine Schönheit wird vergehen,
Wie ein Blümlein auf dem Felde,
'S kommt ein Reiflein in der Nacht,
Nimmt deinen Blümlein: all' ihre Kraft.
Gift und Gall' hab ich getrunken,
Es iſt mir tief in's Herʒ geſunken,
Daß ich faſt kein Leben mehr hab',
Ja und muß eilen bis in das Grab.
Was hilft mir ein ſchöner Garten,
Worin ich nichts ʒu hoffen hab,
Sehe ſchon Andere, die drauf warten,
Raufen mir die Röslein ab.