Fein's Trudchen, ſollſt früh aufſtehen,
Luſtwandeln in Grünwald gehen,
Dort erwartet der Liebſte dich!
Wie ſie kam vor'm Grünwalde,
Begegnet der Reiter ihr balde,
Wünſcht guten Morgen ihr fein!
Guten Morgen, feines Trudchen!
Wie ſchön ſteht dir das Kränʒchen,
Bei dir ſchläft ſich wohl gut!
Wenn dann bei mir gut Schlafen iſt,
So komme du ʒur Abendfriſt,
Jch will dich gern einlaſſen.
Der Abend kam geſchlichen,
Der Reiter kam gepfiffen
Vor Trudchens Schlaffenſterlein.
Steh auf, ſteh auf, lieb' Trudchen mein,
Steh auf, ſteh auf, und laß mich ein,
Bei dir im Bett mich wärmen.
Nimm du dein Roß bei ſeinem Ʒaum,
Und führ' es ʒu dem Weidenbaum,
Laß dich da bei ihm nieder!
Und als es war des Morgens hell,
Schön Trudchen ging ʒum Brunnenquell;
Wünſch dir ſchön guten Morgen!
Wohl guten Morgen, Trudchen mein,
Wie ſteht dir ſchön dein Hemdelein!
"Bei wem haſt du geſchlafen?
Jch ſchlief heut Nacht beim Schneider gut,
Der hat weder Nadel noch Fingerhut,
Die Scheere hat er verſoffen.
Hätt'ſt du mich nächten hereingelaſſen,
So wären wir heut ʒur Trauung gegangen
Mit Trommeln und Heerpauken.
Mit Trommeln und Heerpauken fein,
Mit vier und vierʒig Jungfräulein,
Hätt'ſt du mich eingelaſſen!