Jch bin der Doktor Eiſenbart,
Jch heil' die Leut' nach meiner Art,
Kann machen, daß die Blinden gehn,
Und daß die Lahmen wieder ſehn.
Jn Ulm kurirt' ich einen Mann,
Daß ihm das Blut vom Beine rann,
Er wollte gern gekuhpockt ſeyn,
Jch impft ihn mit dem Bratſpieß ein.
Ʒu Wimpfen akuſchirte ich
Ein Kind ʒur Welt gar meiſterlich,
Dem Kind ʒerbrach ich das Genick,
Die Mutter ſtarb ʒu gutem Glück.
Dem Nachtwächter ʒu Diedeldum
Gab ich ein ganʒ Pfund Opium,
Drauf ſchlief er Jahre, Tag und Nacht,
Und iſt bis jetʒt noch nicht erwacht.
Der Schulmeiſter ʒu Jʒihöe
Litt dreißig Jahr an Diarrhoe,
Jch gab ihm cremor tartari ein,
Er ging ʒu ſeinen Vätern heim.
Dem guten Hauptmann von der Luſt
Nahm ich drei Bomben aus der Bruſt,
Die Schmerʒen waren ihm ʒu groß,
Wohl ihm, er iſt die Juden los.
Ʒu Potsdam trepanirte ich
Den Koch des großen Friederich,
Jch ſchlug ihn mit dem Beil vor'n Kopf,
Geſtorben iſt der arme Tropf.
Es hat ein Weib in Langenſalʒ
Nen centnerſchweren Kropf am Hals,
Jch ſchnürt ihn mit dem Hemmſeil ʒu,
Probatum est, ſie hat nun Ruh.
Ʒu Leipʒig nahm ich einem Weib
Ʒehn Fuder Steine aus dem Leib,
Der letʒte war ihr Leichenſtein,
Jetʒt wird ſie wohl kuriret ſeyn.
Das iſt die Art, wie ich kurir',
Sie iſt probat, ich bürg' dafür:
Daß jedes Mittel Wirkung thut,
Schwör' ich bei meinem Doktorhut!