Wenn ich gleich kein Schatʒ nicht hab',
Will ich ſchon einen finden,
Geh' das Gäßlein auf und ab,
Bis an die Linden.
Als ich an die Linden kam,
Saß mein Schatʒ darneben:
Grüß' dich Gott, herʒlieber Schatʒ!
Wo biſt du geweſen?
Schatʒ, wo ich geweſen bin,
Darf ich dir wohl ſagen,
War in fremde Lande hin,
Hab' gar viel erfahren.
Sah am Ende von der Welt,
Wie die Bretter paßten,
Noch die alten Monde hell,
Alle in dem Kaſten.
Sie ſah'n wie ʒerbrochne Schüſſeln aus,
Sonne kam gegangen;
:Als ich daran nur gerührt,
Brannt's wie glüh'nde Ʒangen.
Hätt' ich einen Schritt gethan,
Hätt' ich nichts mehr funden,
Sage nun, mein Liebchen, an,
Wie du dich befunden.
Jch befand mich in dem Thal,
Saßen da ʒwei Haſen,
Fraßen ab das grüne Gras
Bis ʒum dürren Raſen.
Jn der kalten Winternacht
Ließeſt du mich ſitʒen,
Meine ſchwarʒbraunen Aeugelein:,
Mußten Waſſer ſchwitʒen.
Darum reiſ' in Sommernacht
Nur ʒu aller Welt Ende,
Wer ſich gar ʒu luſtig macht,
Nimmt ein ſchlechtes Ende!