Es blies ein Jäger: wohl in ſein Horn,
Und was er blies, das war verlor'n,
Hopſaſaſa, trararara,
Und was er blies, das war verlor'n.
Soll denn mein Blaſen verloren ſeyn,"
Viel lieber wollt ich kein Jäger ſeyn,
Hopfaſaſa, trararara,
Viel lieber wollt ich kein Jäger ſeyn.
Er ʒog ſein Netʒ wohl über'n Strauch,
Da ſprang ein ſchwarʒbraun's Maidel heraus,
Hopſaſaſa, trararara,
Da ſprang ein ſchwarʒbraun's Maidel heraus.
Ach ſchwarʒbraun's Maidel entſpring mir nicht,
Jch habe große Hunde, die holen dich,
Hopſaſaſa, trararara,
Jch habe große Hunde, die holen dich.
Die großen Hunde, die thun mir nichts
Sie wiſſen meine hohe, weite Sprünge noch nicht,
Hopſaſaſa, trararara,
Sie wiſſen meine hohe, weite Sprünge noch nicht.
Dein' hohe, weite Sprünge, "die wiſſen ſie wohl,
Sie wiſſen, daß du heute noch ſterben ſollt,
Hopſaſaſa, trararara,
Sie wiſſen, daß du heute noch ſterben ſollt.
Und ſterb ich, nun ſo bin ich todt,
Begräbt man mich unter die Roſen roth,
Hopſaſaſa, trararara,
Begräbt man mich unter die Roſen roth.
Wohl unter die Roſen, n wohl unter den Klee,
Darunter vergeh' ich nimmermeh,
Hopſaſaſa, trararara,
Darunter vergeh' ich nimmermeh.
Es wuchſen drei Lilien auf ihrem Grab,
Es kam ein Reiter, wollt ſie brechen ab,
Hopſaſaſa, trararara,
Es kam ein Reiter, wollt ſie brechen ab.
Ach Reiter, laß die Lilien ſtahn,
Es ſoll ſie ein junger, friſcher Jäger han,
Hopſaſaſa, trararara,
Es ſoll ſie ein junger, friſcher Jäger han.