Heute ſcheid ich, heute wandre ich,
Keine Seele weint um mich.
Sind's nicht dieſe, ſind's doch andere,
Die da trauern, wenn ich wandere,
Holder Schatʒ, ich denk an dich.
Auf dem Bachſtrom hängen Weiden,
Jn den Thälern liegt der Schnee.
Trautes Kind, daß ich muß ſcheiden,
Muß nun unſere Heimath meiden,
Tief im Herʒen thuts mir weh.
Hundert tauſend Kugeln pfeifen
lleber meinem Haupte hin.
Wo ich fall, ſcharrt man mich nieder,
Ohne Klang und ohne Lieder,
Niemand fraget, wer ich bin.
Du allein wirſt um mich weinen,
Siehſt du meinen Todesſchein.
Trautes Kind, ſollt er erſcheinen,
Thu im Stillen um mich weinen,
Und gedenk auf immer mein.
Hörſt, die Trommel ruft ʒum Scheiden,
Drück ich dir die weiße Hand!
Still die Thränen, laß mich ſcheiden!
Muß nun für die Ehre ſtreiten,
Streiten für das Vaterland.
Sollt ich unter freiem Himmel
Schlafen in der Feldſchlacht ein,
Soll aus meinem Grabe blühen,
Soll auf meinem Grabe glühen,
Blümchen ſüß: vergiß nicht mein.