Jungfräulein, ſoll ich mit euch gehn
Jn euren Roſengarten,
Da wo die rothen Röslein ſtehn,
Die feinen und die ʒarten,
Und auch ein Baum der blühet,
Und ſeine Läublein wiegt,
Und auch ein kühler Brunnen,
Der grad darunter liegt.
Jn meinen Garten kannſt du nicht
An dieſem Morgen früh,
Den Gartenſchlüſſel findeſt du nicht,
Er iſt verborgen hie.
Er liegt ſo wohl verſchloſſen,
Er liegt in guter Hut,
Der Knab darf feiner Lehre,
Der mir den Garten aufthut.
Jn meines Buhlen Garten,
Da ſtehn der Blümlein viel,
Wollt' Gott, ſollt ich ihrer erwarten,
Das wär mein Fug und Will,
Die rothen Röslein brechen,
Denn es iſt an der Ʒeit,
Jch hoff ich wolle erwerben,
Die mir im Herʒen leit.
Gut Geſell, darum mich beten haſt.
Das kann und mag nicht ſeyn,
Du würdeſt mir ʒertreten han,
Die liebſten Blümlein mein.
So kehre nun von hinnen,
Und geh nun wiederum heim,
Du brächſt mich doch ʒu Schanden,
Fürwahr das wär nicht fein.
Dort hoch auf einem Berge,
Da ſteht ein Mühlenrad,
Das mahlet nichts als Liebe.
Die Nacht bis an den Tag.
Die Mühle iſt ʒerbrochen,
Die Liebe hat ein End,
So ſegne dich Gott, mein feines Lieb.
Jetʒt fahr ich ins Elend.
