Wer bekümmert ſich, wenn ich wandere,
Keiner aus der Compagnie,
Jſts die eine nicht, ſo iſts die andere,
Und wer bekümmert ſich, wenn ich wandere,
Morgen gehts in aller Früh.
Jetʒt lad ich meine ʒwei Piſtolen,
Thu verſenden einen Schuß,
Meinem Schätʒlein ʒum Gefallen,
Sie iſt die Schönſte unter allen,
Ja die Schönſte weit und breit.
Schönſter Schatʒ, laß dich erbarmen,
Steig herab von deinem Pferd,
Und ruhe ſanft in meinen Armen,
Und ruhe ſanft in meinen Armen,
Bis die Sonne untergeht.
Schönſter Schatʒ, laß mich nur reiten
Jn der ſchönſten Sommerʒeit,
Auf daß ich komm ein Stücklein weiter,
Auf daß ich komm ein Stücklein weiter,
Bis die Sonne früh aufgeht.
Die finſtere Nacht hat mich überfallen,
Jch muß bleiben in dem Wald,
Da muß ich ein Ʒelt aufſchlagen,
Da muß ich ein Ʒelt aufſchlagen
Jn dem weiten breiten Wald.