Die Königstochter harrt ſo lang',
Viel Kummer ihr das Herʒ beʒwang,
Und das um einen Knaben,
Der Knabe der war hübſch und fein,
Sie liebt' ihn ſchon vor Jahren!
Als es wohl gegen Abend ging,
Der König kam gegangen,
Sie wußte den Knaben ʒu laſſen nicht,
Er ſprang wohl ʒu dem Fenſter hinaus,
Recht in das tiefe Waſſer.
Sie ſchaut ihm ſo barmherʒig nach,
Die Thräne in das Waſſer rann.
Jungfräulein, darfſt nicht ſorgen,
Das Tauchen-und Schwimmen verſteh' ich wohl
Vom Abend bis an den Morgen.
Als er wohl auf die Mitte kam,
dee ee dir heitto Ʒngfran an.
Magſt du mir Hülf' und Beiſtand ſeyn,
Meine Kunſt iſt gar geringe.
Als er wohl an das Ufer kam,
Ein ſchneeweiß Hemdlein ʒog er an,
Ʒum Schloß kam er gegangen:
Geduld, Geduld, es kommt der Tag,
Wo ich ſie ſoll erlangen!