Verlaſſen, verlaſſen hab' ich den Heimath-Ort,
Und ʒiehe ʒum Kriege nun mit den Brüdern fort;
Wir ʒiehen hin durch Land und Stadt,
Und tragen unſres Königs Wadd,
Und ſingen hin und wieder
Uns Lieder.
Der Vater, die Mutter, ſie weinten beide ſehr,
Jedoch mein Herʒliebchen das weinte noch viel mehr;
Als ich es in die Arme nahm,
Als es für feſt ʒum Scheiden kam,
Wie ſtand ſo ſchön der Feinen
Das Weinen!
Gedenken, gedenken ſoll ich an's liebe Kind,
Ja, weine deine Aeugelein dir, lieber Schatʒ, nicht blind;
Jch denke dein ſo Tag als Nacht:
Wenn ich ſteh einſam auf der Wacht,
Und denke heimʒukehren
Mit Ehren!
Doch will ich es ſchreiben in einem feinen Brief,
Soll ich todt bleiben, mein Kind, in dieſem Krieg,
So denk, Feinslieb, an deinen Knab,
Der in der Fremde hat ſein Grab,
Thu ihm ein Angedenken
Stets ſchenken.
Die Kugeln, die pfeifen, die treffen nicht all' Stund,
Das Glück thuet rollen, denn es iſt kugelrund,
Und wenn es mir einmalen hold,
Und gäbe mir den Ehrenſold;
Wir wollen's drum probiren,
Marſchiren!