Jch wollt einmal recht früh aufſtehn
Und in den grünen Wald ſpaʒieren gehn.
Und als ich nun in den grünen Wald kam,
Da fand ich einen verwundten Knab'n.
Der Knab der war von Blut ſo roth,
Und eh man ihn verband, n war er ſchon todt.
Wo ſind ich nun ʒwei Leidfräulein,
Die mein'n fein'n Knaben ʒu Grabe wein'n.
Wo ſind ich nun ʒwölf Reutersknab'n,
Die mein'n fein'n Knaben ʒu Grabe trag'n.
Wie lang ſoll ich nun trauern geh'n?
Bis alle Waſſer ʒuſammengehn.
Ja alle Waſſer gehn nicht ʒuſammen,
So wird mein Trauern kein Ende hab'n.