Es ſteht ein Wirthshaus an der Lahn,
Da kehren alle Fubrleut an.
Frau Wirthin ſchenkt vom beſten
Ulrichſteiner Frucht-Branntwein,
Und ſetʒt ihn vor die Gäſte.
Frau Wirthin hat einen braven Mann,
Der ſpannt den Fuhrleut'n ſelber an;
Der Wirth der ſitʒt wohl oben,
Die Fuhrleut ſitʒen um den Tiſch,
Den Wein thut jeder loben.
Frau Wirthin hat eine brave Magd,
Die ſitʒt im Garten und rupft Salat;
Sie kann es kaum erwarten,
Bis daß das Glöcklein ʒwölfe ſchlägt,
Und wartet auf die Soldaten.
Frau Wirthin hat einen braven Knecht,
Und was er thut, das thut er recht,
Er that gern careſſiren,
Des Morgens wenn er früh aufſtand,
So konnt' er ſich nicht rühren.
Und wer hat dieſes Lied gemacht?
Ʒwei Mann Soldaten auf der Wacht,
Ein Musquetier und Pfeifer,
Und wer das Lied nicht ſingen kann,
Der fang es an ʒu pfeifen.
