Es war einmal ein junger Knab,
Der hat gefreit ſchon ſieben Jahr
Um ein Mägdlein, das iſt wahr,
Er konnt ſie nicht erfreien.
Ei komm den Abend, junger Knab,
Wann finſtre Nacht und Regen,
Wenn Niemand auf der Gaſſe iſt,
Herein will ich dich laſſen.
Der Tag verging, der Abend kam,
Der junge Knab geſchlichen kam,
Er klopfte leiſe an die Thür,
Steh auf, ich bin dafür.
Jch hab ſchon lang' geſtanden hier,
Jch ſtand allhier wohl ſieben Jahr,
Haſt lang' geſtanden, das iſt wahr,
Jch hab noch nicht geſchlafen.
Jch hab gelegen und hab gedacht,
Um meinen Schatʒ war mir es bang.
Er machte mir nur allʒulang,
Je länger ward mir bänger.
Wo ich ſo lang' geblieben bin,
Das darf nicht dir geſaget ſeyn,
Bei Bier und Wein, wo Jungfrau'n ſeyn,
Da bleib ich allʒeit gerne.
Das Bürſchlein auf die Leiter ſprang,
Und ſchauet die Sterne am Himmel dicht,
Jch ſcheid' nicht, bis der Tag anbricht,
Bis alle Sterne ſchwinden.
Es war wohl um die Mitternacht,
Der Wächter ſing ʒu läuten an,
Steh auf, wer bei ſein Liebchen liegt,
Der Tag kommt angeſchlichen.
Er ſah das Morgenſternlein nur,
Der Knabe ſich vom Mägdlein wand,
Das Mägdlein morgens früh aufſtand,
Ging an den kühlen Brunnen.
Begegnet ihr derſelbig Knab,
Der Nachts bei ihr geſchlafen hat,
Viel guten Morgen boten hat,
Guten Morgen, mein Feinsliebchen.
Wie haſt geſchlafen heute Nacht?
Jch hab gelegen in Liebchens Arm,
Jch hab geſchlafen, daß Gott erbarm,
Jch hab mein' Ehr verſchlafen.