Weine nicht, Feinsmägdelein,
Treu bleib ich dir, feſt und bieder,
Kehr' nach Jahr und Tag dir wieder,
Ach, es muß, es muß geſchieden ſeyn!
Uud es ʒog der Knab' hinaus,
Durch die Länder, durch die Städtchen,
Neue Städtchen, neue Mädchen,
Und vergeſſen iſt das Haus.
Biſt, Gertrude, du nicht bang?
Tag und Nacht magſt du dich ſehnen,
Freit er doch um andre Schönen,
Er hat dich vergeſſen lang!
Unter Jubel, unter Scherʒ,
Monden, Jahre ihm verſtrichen,
Jhre Wange iſt erblichen,
Und es brach des Mädchens Herʒ.
An dem Arm die junge Braut,
Kam ʒur Heimath er geʒogen,
Süße Lieb' hat er gepflogen,
Und die Maid iſt ihm getraut.
Schau, da iſt Gertrudens Grab,
Die du treulos haſt verlaſſen,
Mußte hier im Tod erblaſſen,
Schaue ʒu, mein feiner Knab'!
Großer Gott auf Himmelsthron!
Ach, ich brach die Liebestreue,
Doch ʒu ſpät iſt alle Reue,
Wehe, weh der Sünde Lohu.