Wohl heute noch und morgen,
Da bleibe ich bei dir,
Wenn aber kommt der dritte Tag,
So muß ich fort von hier.
Wann kommſt du aber wieder,
Herʒallerliebſter mein,
Und brichſt die rothen Roſen,
Und trinkſt den kühlen Wein?
Wenn's ſchneiet rothe Roſen,
Wenn's regnet kühlen Wein,
So lang ſollſt du noch harren,
Herʒallerliebſte mein.
Ging ſie in Vaters Gärtelein,
Legt nieder ſich, ſchläft ein,
Da träumet ihr ein Träumelein,
Wie's regnet kühlen Wein.
Und als ſie da erwachte,
Da war es lauter Nichts,
Da blüheten wohl die Roſen,
"Und blüheten über ſie.
Ein Haus thät ſie ſich bauen
Von lauter grünem Klee,
Thät auf ʒum Himmel ſchauen,
Wohl nach dem Roſenſchnee.
Mit gelb Wachs thät ſie's decken,
Mit gelber Lilie rein,
Daß ſie ſich konnt verſtecken
Wenns regnet kühlen Wein.
Und als das Haus gebauet war,
Trank ſie den Herrgotts Wein,
Ein Roſenkränʒlein in der Hand,
Schlief ſie darinnen ein.
Der Knabe kehrt ʒurücke,
Geht ʒu dem Garten ein,
Trägt einen Kranʒ von Roſen,
Und einen Becher Wein.
Hat mit dem Fuß geſtoßen
Wohl an das Hügelein,
Er fiel, da ſchneiet es Roſen,
Da regnet's kühlen Wein.