Wenn's kummt um Weihnachte,
So ſeyn die Maſter ſtolʒ.
Sie ſprecha ʒum Geſelle,
Gih, hack er mir das Holʒ.
Gih, hack er's gruß und klane,
Und bring er Waſſer rai,
So wird er dieſen Winter
A guter Geſelle ſey.
Und kümmt es of das Frühjahr,
Do ſeyn die G'ſellen friſch,
Sie nahme ihre Rechnung,
Und trata für den Tiſch.
Herr Maſter, ich will wandern,
Etʒt kömmt die ſchönſte Ʒeit.
Jhr hot mich dieſen Winter
Genug gehudelt und gehait.
Geſelle, wellſt da bleibe,
Ʒahn Tholer lai ich dir.
Fünfe gibſt du mer wieder,
Die andern ſchenk ich dir.
Jſt dir das Brod ʒu ſchwarʒe,
Jch laß dir's backe weiß,
Jſt dir das Bett ʒu enge,
So ſchlaf bei meinem Weib.
Bei eurem Weib ʒu ſchlafen,
Das iſt nie Hanbrichs Brauch,
Wohl lieber bei der Tochter,
Das iſt der Geſellen ihr Brauch.