Vor meines Herʒliebchens Fenſter,
Da iſt ein klarer Sprung,
Hätt' ich daraus ein Trünkelein,
Dann würde mein Herʒ geſund.
Als ſie daraus getrunken hat,
Da war ihr Herʒ geſund,
So will ich mit meinem Herʒliebſten
Hin in den Brunngarten gehn.
Brunngarten iſt ʒugeſchloſſen,
Da kommt Niemand hinein,
Als nur die ſchöne Brunnnachtigall,
Die fliegt von oben herein.
Brunnnachtigall wollen wir fangen
Und kürʒen ihr den Flug,
Die Federn ihr abſchneiden,
Die ſind noch lang genug.
Ade, mein Allerherʒliebchen,
Jetʒt ʒieh' ich nach Engeland,
Nach Engeland will ich fahren
Und laſſen dich, Mädchen, hier.
Dann ſchreib' ich dir ein Brieflein,
Daʒu ein Kränʒelein,
Das Kränʒlein iſt gut ʒum Riechen,
Das Brieflein recht wohl dabei.
Hätt' ich fünfhundert Gulden
Jn meiner Kiſten ſtehn,
Sie thäten wohl nach mir fragen,
Die jetʒt vorüber gehn.
Hab' ich der Gulden keine,
So hab' ich doch friſchen Muth,
So trag' ich ein gülden Ringlein,
Eine Feder auf meinem Hut.