Ach, in Trauern muß ich leben,
Ach, was hab' ich dann verſchuld't!
Hat mein Schatʒ mich aufgegeben,
Muß ich's tragen mit Geduld!
Vater, Mutter ſind dagegen,
Gelt, mein Schatʒ, das weißt du wohl,
Kannſt dein Glück noch beſſer pflegen,
Weil ich dich nicht kriegen ſoll.
Rosmarin und Lorbeerblätter
Schenk' ich dir ʒu guter Letʒt,
Das ſoll ſeyn das letʒt' Gedenken,
Weil du mich nochmal ergötʒt.
S ſind ʒwei Sterne hoch am Himmel,
Leuchten, wie das klare Gold,
Einer leuchtet auf mein Schätʒchen,
Der andre auf das finſtre Holʒ.
Dort ſind wir beiſammen geſeſſen
Manche ſchöne halbe Nacht,
Haben oft den Schlaf vergeſſen
Und mit Lieben ʒugebracht.
Morgen, wenn ich früh aufſtehe,
Jſt mein Schatʒ ſchon aufgeputʒt,
Schon mit Stiefeln, ſchon mit Sporen,
Giebt er mir den Abſchiedskuß.