Es ſtehen drei Sterne am Himmel
Die geben der Lieb ihren Schein,
Gott grüß euch, ſchönes Jungfräulein,
Wo bind ich mein Röſſelein hin.
Nimm du es, dein Rößlein beim Ʒügel beim Ʒaum,
Binds an den Feigenbaum,
Setʒ dich eine kleine Weil nieder,
Mach mir eine kleine Kurʒweil.
Jch kann und mag nicht ſitʒen,
Mach auch nicht luſtig ſeyn.
Mein Herʒ iſt mir betrübet,
Feinslieb von wegen dein!
Was ʒog er aus ſeiner Taſche,
Ein Meſſer, war ſcharf und ſpitʒ.
Er ſtachs ſeiner Lieben durchs Herʒe,
Daß's rothe Blut gegen ihn ſpritʒt!
Und da er es wieder heraußer ʒog,
Von Blut war es ſo roth.
Ach reicher Gott vom Himmel,
Wie bitter wird mir der Tod!
Was ʒog er ihr aber vom Finger,
Ein rothes Goldringelein,
Er warfs in fließend Waſſer,
Es gab ſeinen klaren Schein!
Schwimme hin, ſchwimme hin, Goldringelein,
Bis an die tiefe See!
Mein Feinslieb iſt mir geſtorben,
Jetʒt hab ich kein Feinslieb mehr.
So gehts wenn ein Mädel ʒwei Knaben lieb hat,
Thut wunderſelten gut.
Das haben wir beid erfahren,
Was falſche Liebe thut.