Was kann ſchöner ſeyn,
Was kann mehr erfreun,
Als ein Abend in den Lenʒen?
Wenn der Bäumlein Duft
Rings erfüllt die Luft,
Und die Abendwolken glänʒen?
Wenn die Vöglein brütend girren
Und am See die Mücken ſchwirren,
Wenn die Bienelein
Mit dem Honigſeim
Süß beſchwert nach Hauſe irren.
Dann geht man hinaus,
Läßt ʒurück das Haus,
Setʒt ſich auf den weichen Raſen,
Hört den ſüßen Schall
Von der Nachtigall
Und der Hirtenflöte blaſen.
Auch der Fröſche Lenʒgeſänge
Schallen aus dem Schilf die Menge,
Fröhlich iſt ihr Muth,
Aufgethaut ihr Blut,
Nach des langen Winters Strenge.
Sinkt die Nacht alsdann,
Gehet jedermann
Ungern aus der Freude Mitte,
Weil des Himmels Ʒelt
Beſſer ihm gefällt,
Als ſein Dach und ſeine Hütte.
Doch die Ʒeit iſt hingeflogen,
Und der Mond heraufgeʒogen
Sammt den Sternelein,
Welche, groß und klein,
Glänʒen an des Himmels Bogen.