Hab' unter einer Linde
Die ganʒe liebe Nacht,
Mit meinem Schatʒ im Arme,
Jn Liebe ʒugebracht!
Die Blätter von der Linde,
Die fielen all' auf mich;
Daß mich mein Schatʒ verlaſſen hat!
Verlaſſen hat er mich!
Daß mich mein Schatʒ verlaſſen hat,
Wohl heißet es alſo:
Es find't ſich wohl ein Anderer
Und macht mich wieder froh!
Des Abends in der Späte
Kommt er vor meine Thür,
Mit ihrem Ringlein kleine,
Das ſchiebt ſie ihm dafür.
Mit ſeinem blanken Degen
Ʒieht er nun in ſein Feld;
Ʒu Waſſer und ʒu Lande,
So wie es mir gefällt.