Jch kam einmal ʒur Stadt hinein,
Da ſollt ich von dem Bettelvogt gefangen ſeyn,
Der eine packt mich hinten, der andre packt mich vorn,
Ei du verdammter Bettelvogt, laß er mich ungeſchorn.
Und als ich kam vors Bettelvogt ſein Haus,
Da ſchaut der alte Spitʒbub ʒum Fenſter heraus,
Jch dreh mich gleich herum und ſeh nach ſeiner Frau;
Ei du verfluchter Bettelvogt, wie ſchön iſt deine Frau.
Der Bettelvogt der faßt einen grimmen Ʒorn,
Er läßt mich ja ſetʒen in tiefen tiefen Thurm,
Jm tiefen tiefen Thurm bei Waſſer und bei Brodt,
Ei du verfluchter Bettelvogt, krieg du die ſchwerſte Noth!
Und wenn der Bettelvogt geſtorben erſt iſt,
Man ſollt ihn nicht begraben wie 'nen andern Chriſt,
Lebendig ihn begraben bei Waſſer und bei Brodt,
Wie mich der alte Bettelvogt begraben ohne Noth.
Jhr Brüder ſeyd nun luſtig, der Bettelvogt iſt todt,
Er hängt ſchon im Galgen ganʒ ſchwer und voller Noth,
Jn der verwichenen Woch' am Dienſtag um halber neun,
Da haben ſie'n gehangen in Galgen feſt hinein.
Er hätt' die ſchöne Frau beinahe umgebracht,
Weil ſie mich armen Lumpen freundlich angelacht:
Jn der vergangnen Woch', da ſah er noch hinaus,
Und heut bin ich bei ihr, bei ihr in ſeinem Haus.