Ʒu Strasburg auf der Schanʒ,
Da ging mein Trauren an;
Das Alphorn hört' ich drüben wohl anſtimmen,
Jn's Vaterland mußt ich hinüberſchwimmen,
Das ging nicht an!
Ein Stund in der Nacht,
Sie haben mich gebracht;
Sie führten mich gleich vor des Hauptmanns Haus,
Ach Gott, ſie ſiſchten mich im Strome auf,
Mit mir iſt's aus.
Früh Morgens um ʒehn Uhr
Stellt man mich vor das Regiment;
Jch ſoll da bitten um Pardon,
Und ich bekomm gewiß doch meinen Lohn,
Das weiß ich ſchon.
Jhr Brüder allʒumal,
Heut ſeht ihr mich ʒum letʒten Mal.
Der Hirtenbub iſt doch nur Schuld daran,
Das Alphorn hat mir Solches angethan,
Das klag ich an.