Der Berliner ſelbſt ſich lobt,
Und der Pommer der iſt grob,
Die Schleſinger ſind die Feinen,
Und die Sachſen gar viel meinen.
Und die Oeſterreicher ſchlicht,
Witʒig ſind die Böhmen nicht,
Und die Baiern platte Knaben,
Und nicht klug ſind alle Schwaben.
Und die Franken ſind ʒu ſtolʒ,
Die Weſtphalinger von Holʒ,
Aus Hannover die ſind eitel,
Hanſeaten für den Beutel.
Die vom Rheine trinken gern,
Die Elſaſſer ſpielen die Herr'n,
Die Brabanter gern krakehlen,
Drin die Holländer nicht fehlen.
Jedem von uns etwas fehlt,
Wie wir alle aufgeʒählt,
Drum als Brüder heißt's vertragen,
Mit einander dreingeſchlagen.
Wer geſunde Glieder hat,
Braucht Niemand an ſeiner Statt,
Nicht Koſacken und Franʒoſen,
Mag ſie all' der Geier holen.
All' wir Brüder eins ʒuhauf,
Nehmen wir's mit Allen auf,
Stehn wir Alle da für Einen,
Jſt die Sache auch im Reinen.