Es ist ein Schnee gefallen, wenn es ist noch nicht Zeit: Ich wollte zu meinem Bullen gehen, der Weg ist mir verschneit.

Es gingen drei Gesellen spazieren um das Haus; Das Mädchen, das behende, schaut aus dem Fenster heraus.

Der eine ist ein Reiter, der andere ein Edelmann, Der dritte ein stolzer Schreiber, der wollte es haben.

Er gab dem Mädchen ein Band aus Seide, ein Haarband, Er gab es dem Mädchen: „Binde dein Haar damit!“

„Ich will mein Haar nicht binden, ich will es hängen lassen: Ich will diesen Sommer lang fröhlich zum Tanze gehen.“