Ich kenne eine hübsche Wiese,
die mir in der Wiese gefällt;
da kam derselbe Ritter,
und die Wiese war sein.

„Fräulein Wiese, gebt mir ein Pfand,
die Wiese ist mein.“
„Und was, mein lieber Herr,
soll das denn sein?“

Das Pfand, das sie ihm gab,
wollte er aber nicht;
er wollte das Liebste haben,
das die Jungfrau hatte.

Das Pfand hatte sie zwar,
aber sie gab es ihm nicht;
sie brach von den Rosen einen Zweig ab
und wehrte sich damit.

Sie wehrte sich mit dem Rosenstängel,
bis der Stängel brach;
da warf sie denselben Ritter
ins grüne Gras.

„Ach alter Mann, ach Greis,
nun rühr mich nicht an,
küsst du mich mit deinem eisgrauen Bart,
so sterbe ich!“

Der uns dieses Lied neu gesungen hat,
von neuem gesungen hat,
war ein guter Reiter
aus Braunschweig in der Stadt.

Er singt uns das und singt noch mehr,
Gott schütze ihn auch sein Erbe!
Gott schütze allen jungen Mädchen
ihr Jugend und auch ihr Erbe.






Powiedziałeś(-aś):
