ch stand auf einem hohen Berg und blickte hinab ins tiefe Tal. Da sah ich ein kleines Schiffchen fahren, darin saßen drei Grafen.

Der jüngste der drei, der in dem Schiffchen saß, bot seiner Geliebten Wein aus einem venezianischen Glas an.

„Was gibst du mir da zu trinken? Was schenkst du mir da ein? Ich werde jetzt in ein Kloster gehen und Gottes Dienerin werden.“

„Wenn du jetzt in ein Kloster gehen und Gottes Dienerin werden willst, dann geh im Namen Gottes. Es gibt noch viele wie dich!“

Als es Mitternacht war, träumte der junge Graf sehr schwer: Dass sein allerliebster Schatz ins Kloster gegangen wäre.

„Knecht, steh auf und mach dich bereit! Sattel unsere beiden Pferde! Wir wollen reiten, sei es Tag oder Nacht, die Liebe ist reitenswert.“

Und als sie vor das Kloster kamen, vor das hohe Tor, fragte er nach der jüngsten Nonne, die im Kloster war.

Das Nonnenkind kam herausgegangen in einem schneeweißen Kleid; Ihr Haar war abgeschnitten, ihr roter Mund war blass.

Der Junge setzte sich nieder, er saß auf einem Stein; Er weinte helle Tränen, sein Herz brach vor Schmerz.

[So soll es den stolzen Knaben gehen, die nach hohem Gut streben. Nimmt einer ein schwarzbraunes Mädchen, das ihm gefällt, was ihm beliebt.]
