Wohl auf, guter Gesell, von hier!
Mein Verweilen ist hier nicht mehr;
Der Mai wird uns bringen
das Flieder- und grüne Kleid.
Vor dem Wald hört man singen
den Gesang der kleinen Vögel,
die singen mit heller Stimme
den ganzen Sommer lang.

2.
Ich kann nicht mehr schweigen,
es tat mir nie so weh.
Dass ich heimlich leiden muss
wegen einer zarten Maid.
Ihre Liebe hat mich umfangen,
dazu ihr gutes Aussehen.
Dass ich dich, Liebste, meiden muss,
dazu bringt mich Gewalt.

3.
Gewalt, du bist mein großes Leid,
wie der dich tragen muss!
Du übst mir solch eine Qual auf,
mein Leid war nie so groß.
Hätte mir ein Mädchen geschworen,
sie wollte mir stets bleiben,
sie wollte daran denken,
wenn sie einen anderen bat.

4.
Das Mädchen am Zinnen lag,
sie schaute zum Fenster hinaus.
In echter Liebe und Treue
warf sie zwei Kränze hinaus,
der eine war aus Veilchen,
der andere aus grünem Kleid:
„Soll ich dich, mein liebes Herz, meiden,
so geschieht meinem Herzen Leid!“

