Es gibt ein Schloss in Österreich, das ist ganz gut erbaut Von Silber und von rotem Gold Mit Marmor verziert.

Darin liegt ein junger Knabe Gefangen an seinen Hals Vierzig Klafter tief unter der Erde Bei Nattern und bei Schlangen.

Sein Vater kam von Rosenberg Vor den Turm gegangen: „Ach Sohn, mein liebster Sohn, Wie hart liegst du gefangen!

„Ach Vater, mein liebster Vater! Ganz hart liege ich gefangen, Vierzig Klafter tief unter der Erde Bei Nattern und bei Schlangen.“

Sein Vater ging zum Herrn: „Gebt uns den Gefangenen frei! Dreihundert Gulden will ich euch geben Für das Leben des Knaben.“

„Dreihundert Gulden helfen da nicht, Der Knabe muss sterben: Er trägt eine goldene Kette am Hals, Die schützt ihn nicht vor dem Tod.“

„Trägt er eine goldene Kette am Hals, Hat er sie doch nicht gestohlen, Er hat eine zarte Jungfrau geheiratet, Von der hat er die Kette erhalten.“

Man brachte den Knaben aus dem Turm, Man gab ihm die Sakramente: „Hilf, reicher Christus vom Himmel herab! Es geht mir ans Ende.“

Man brachte ihn vor Gericht, Die Leiter musste er steigen: „Ach Meister, lieber Meister, Gib mir noch eine kleine Weile!“

„Eine kleine Weile lasse ich dir nicht, Sonst würdest du mir entkommen; Reicht mir ein Seidentüchlein her, Damit ich ihm die Augen verbinden kann!“

„Ach, meine Augen verbinde mir nicht, Ich muss die Welt sehen, Ich sehe sie heute und niemals mehr Mit meinen schwarzbraunen Augen.“

Sein Vater stand beim Gericht, Sein Herz wollte zerbrechen: „Ach Sohn, mein liebster Sohn! Deinen Tod werde ich rächen.“

„Ach Vater, mein liebster Vater, Meinen Tod sollt ihr nicht rächen! Bringt meiner Seele schwere Qualen, Für Unschuld will ich sterben.

Es geht nicht um meinen stolzen Leib Noch um mein junges Leben, Es geht um meine Frau Mutter zu Hause, Die weint so sehr.“

Es stand kaum am dritten Tag, Ein Engel kam vom Himmel: Man sollte den Knaben herunternehmen, Sonst würde die Stadt verfallen.

Es war kaum ein halbes Jahr vergangen, Da wurde der Tod gerochen: Es wurden mehr als dreihundert Männer Des Knaben willen erstochen.

Wer hat uns dieses Lied gesungen? So frei ist es gesungen; Das haben drei Jungfrauen getan In Wien in Österreich.