Unlust lässt dich grüßen, dein Lieb und auch dein Gut,
Kurzweile kannst du mir büßen,
Vertrieben Freude und Mut.
Mit dem Glanz, den du wohl weißt,
Freust du mich dahin, allermeist,
Deine Zukunft bringt mir Liebe und Leben.

2.
Willst du mir gefallen,
So gib mir deinen Rücken,
Ich erlaube dir wählen,
Deinen Verstand nehme ich wahr:
Bis Gott will kommen, Wohlgefallen,
Wenn man deine Freundschaft begehrt,
Ungern will ich dir Urlaub geben.

3.
Du bist mir an den Armen,
Rück' schnell von mir!
Hör auf! Du machst mir warme,
Komm her nicht mehr so bald:
Wenn ich meine Botschaft nach dir sende
Und mich Elend berührt,
Mag ich das nicht, so kommst mir eben.

4.
Da du nun empfindest,
Dass ich dich nicht ertragen kann,
Und du dich auf mich bindest,
Da ist ein fremder Brauch:
Bis Gott will kommen, Hinder-der-Tür,
Sitz hindern auf, schau nicht heraus,
Lass dich derweil da hinten nicht verdrießen.