Nach grüner Farbe sehnt sich mein Herz, da ich in der Fremde bin. Das schafft die Liebe einen Anfang; so wie das grüne Gras entspringt aus dem feuchten Schein mit vielen klaren Blümchen, so hat sich ein feines Mädchen in mein Herz gebildet, in diesem neuen Jahr.

2. Die rote Farbe hat sie viel, in der Liebe brennt mein Herz so sehr; und dass sie das nicht erkennen will, das bringt mir großen Schmerz. Ich würde es auch gerne von Herzen sehen, dass ich bei ihr allein wäre; ich hoffe, dass sie in Ehre ihr junges Herz mir zuwenden wird, denn ich bin elend.

3. Um ihr willen trage ich Weiß in meinem Herzen. Mein Herz sehnt sich mit ganzem Fleiß nach ihrem roten Mund; auf sie richten sich meine Gedanken, die Nacht und auch den Tag. Für sie gehe ich manchen Weg; der Weg wird mir nicht zu lang, wenn ich sie nur sehen kann.

4. Blau hast du, schönes Mädchen, von mir begehrt in echter Beständigkeit. Und wüsste ich, was dein Herz begehrt, das soll dir bereit sein. Daran sollst du keinen Zweifel haben, mit Treue werde ich dich mein nennen; ich will in deinem Dienst bestehen, solange ich lebe, bis ans Ende meines Lebens!