Es wollte ein guter Reiher fischen, er fischte auf der breiten Heide, da kam der Storch, da kam der Storch und stellte sich auf seine Weide.

Der Habicht kam auch daher und brachte viele neue Märchen, so dass dort auch vor jenem Holz eine Vogelhochzeit stattfand.

Die Amsel war der Bräutigam, die Drossel war die Braut, sie war ganz schön geschmückt, trug auf dem Kopf einen Kranz aus Rauten.

Was tut die gute Lerche frisch? Sie setzt die Braut gut an den Tisch. Der Phönix und der Greif mussten auf der Hochzeit pfeifen.

Der Kuckuck, der Kuckuck schlug die Löffel und spielte dazu; die Geier, die Geier mussten sich zur Leier setzen.

Der Gockelhahn, der Gockelhahn war selbst der Kaplan, die Meise, die Meise sang das Kyrie.

Der Star, der Star war sicher ein rechter Pfarrer, der Grünspecht, der Grünspecht führte die Braut zur Kirche.

Zum Hochzeitsknecht wurde noch bestellt auch für die Fahnen der Adler hoch, die Enten, die Enten führten das Regiment.

Die Gans mit ihrem Kragen brachte der Braut die Kutsche, die Tauben, die Tauben legten der Braut die Schleifen an.

Der Hemmerling, der Jämmerling brachte der Braut den Fingerring, der Stieglitz mit seiner Frau sagte zur Braut: "Setz dich zum Tisch!"

Die Finken, die Finken brachten der Braut zu trinken; der Uhu, der Uhu schlug das Instrument und sang dazu.

Danach kamen auch die Eulen, die taten dazu ein Heulen; die Käuze, die Käuze fingen alle an zu danken.

Der schwarze Rabe war der Koch, das sieht man an seinen Kleidern; der Spatz war der Küchenknecht und tat der Sache eben recht.

Die Taube, die Taube war auch bei der Hochzeitsfeier; die Henne, die Henne trieb eine gar unnütze Schwätzerei.

Der Papagei machte großes Geschrei, der Kiebitz war der Kammerdiener, die Sperlinge, die Sperlinge gaben schöne Kränze aus.

Der Pfau mit seinem langen Schwanz führte die Braut wohl zum Tanz, die Meise und der Auerhahn tanzten schön vor der Braut.

Der Falke, der Falke wollte die Fledermaus abwehren, der Fasan, der Fasan fing viele krumme Hähnchen an.

Die Wachtel, die Wachtel gab ihm bald ein kleines Geschenk, da machte sie das Geschirr zu einem lustigen Haufen.

Das Zäpfchen, das Zäpfchen duckte sich wie ein Mäuschen; der Gimpel, der Gimpel hat aber ein großes Krüppelchen.

Der Grünling, der Grünling setzte sich wieder an den Tisch, Schnabelfrech, Schnabelfrech tummelt sich fröhlich bei der Zech.

Der Kotkropf, der Rotkropf wurde voll wie ein Hafner-Topf; der Krametvogel klug und weise brachte noch einmal neue Speisen.

Der Kiefer, der Kiefer ließ alle fröhlich lachen; der Sittich grün, der Sittich grün war bei ihm übermäßig schön.

Die Schwalbe, die Schwalbe blieb bei der Hochzeit eine Zeit, der Strauß, der Strauß half ihm heimlich hinaus.

Die Krähen, die Krähen sah man auch ausspähen; die Amseln, die Amseln fragten den Kranich: Wie gefällt mir?

Die Nachtigall, die Nachtigall saß auf einem Stengel, sie sang der Braut ein Lied vom jungen Jahr! Sie dachte, sie wäre selbst die Braut.

Den Windenhals, den Windenhals ließ man oft einladen, der Rebhuhn, das Rebhuhn wollte zur Hochzeit nichts tun.

So musste man auch die Schwäne zur Hochzeit einladen; die Hühner, die Hühner braten wurde hart.

Den Taucher und den Specht ließ man bei der Hochzeit nicht feiern, der Wannenweber, der Wannenweber legte ein gar schlechtes Erzeugnis.

Der Sperber, der Sperber war außer Maßen ehrbar, er legte die zwei zusammen, weil sie einander nahmen.

Noch einen Vogel, noch einen Vogel den will ich euch nicht nennen; wenn ihr es hört, wenn ihr es hört, werdet ihr ihn wohl kennen.

So hat man gehört wer zur Hochzeit gekommen ist, die waren fröhlich bei dem Fest, zuletzt flog jeder in sein Nest.

Wer ist der, der uns das Liedlein sang, von 65 Vögeln gesungen? Er hat es wohl gemacht, wer es nicht glauben will, mag selbst zur Hochzeit kommen.

