 Ach Gott, was machen die Menschen! Und kränken manches Herz, und schwächen einen guten Mut, verleihen Schimpf und Schmerz, Viel manches Freudenspiel; wo sich zwei Liebende scheiden, ihres Herzens nicht freuen will, es kommt dann Liebes-Zil, es kommt dann Liebes-Zil.

2. Es kommt von Liebesschulden, dass ich einer von ihnen bin, mein Herz muss oft dulden, wenn ich daran denke, dass ich nicht sein kann, dann ist mein Herz bedrückt, denn durch deinen Willen trage ich seelische Pein.

3. Ich muss mich selbst strafen, dass ich Maß nicht halten kann; darum kann ich nicht schlafen; denn wer das Süße haben will, der nimmt das Saure in Kauf! Ich rate mir selbst in Treuen, zu einem guten Mut zu haben; ich hoffe, es wird alles gut.