Könnte ich von Herzen singen
ein hübsches Märchen,
von Liebe und bitteren Schmerzen!
Nun merkt auf mit Fleiß:
Wie es einer Königstochter erging
mit einem jungen Grafen,
nun hört eine große Wunderstörung!

Am Hofe ihres Vaters
waren viele edle Ritter,
doch liebte sie der Graf
auf Erden mehr als alles andere,
was Gott durch seine Weisheit erschuf;
heimlich aus betrübten Herzen
tat sie viele Klagen:

„Herr Gott, sende mir Glück,
dass er mein Herz erkennt!
Löse mir Band und Stricke,
Frau Venus, edle mein!
Wie die Jungfrau im Herzen war,
so war es auch dem Grafen
immer und ohne Unterlass.

Keiner durfte dem anderen öffnen,
was in ihm Herz lag,
jedes hoffte auf
einen seltenen reichen Tag,
der doch mit Jammer kam,
einer schrieb dem anderen
und legte seine Scham ab.

Eines Tages wurde gemeldet
zu einem kalten Brunnen,
der lag fern im Feld
vor jenem grünen Wald;
Wer zum Brunnen kam,
der sollte den anderen warten,
so war ihr Beschluss.

Die Jungfrau schmückte sich
in einen weißen Mantel,
ihre Brust band sie ein,
vermahnte es mit ganzem Fleiß;
Auch sprach die edle Jungfrau schon:
„Kein Mann soll mich loben,
außer eines Grafens Sohn.“

Als sie zum Brunnen kam,
fand sie viel Freude und Lust,
Sie dachte: „Ich habe gewonnen,
mein Kummer ist verschwunden;
Aus aller Not bin ich erlöst;
Oh Gott, dass ich sehen könnte,
mein Hoffnung und mein Trost!“

Da lief aus dem Wald
eine grimmige Löwin her;
Die Jungfrau lief sehr schnell
und floh weit von dort,
und als sie so weit kam,
ließ sie ihren Mantel liegen:
Daraus kam Not und Klag.

Die Löwin gebar ihre Jungen
wohl auf dem Mantel gut,
Der Mantel war besprengt
mit Schweiß und rotem Blut;
Danach ging die Löwin zurück
zum Wald mit ihren Jungen,
da kam der Jüngling.

Als er den Mantel fand
besprengt mit Blut so rot,
schrie er laut:
„Oh weh, meine Liebe ist tot!
Da sie mich nicht gefunden hat,
hat sie sich selbst ermordet;
Oh weh der großen Not!“

Nun muss es Gott erbarmen,
so tat er viele Klagen:
„Oh weh, oh weh mir Armen,
seit Gott mich erschuf!
Sein Schwert zog er aus der Scheide:
„Komm mir zu meinem Ende,
Maria, du reine Maid!

Wie hast du mich vergessen,
wo ist das edle Weib?
Haben die Tiere sie gefressen,
so kostet es meinen Leib.
Ist sie durch mich gestorben hier,
so will ich ihren Leib begraben.“
Er fiel nieder auf beide Knie.

„Gott segne dich Mond und Sonne,
ebenso Laub und Gras!
Gott segne dich Freude und Wonne,
und was der Himmel beschloss!
Sein Schwert stach er durch
sein Herz:
„Es soll kein Weibbild
niemals durch mich Schmerzen leiden!“

Als es Abend wurde,
kam die Jungfrau wieder,
nahte sich dem Brunnen,
und vernahm einen tödlichen Kummer.
So bitterlich klagte sie,
sie wand ihre schneeweißen Hände,
rieb ihre gelben Haare.

Die Jungfrau fiel nieder,
oft verschwand sie dort;
Wenn sie wieder aufblickte,
empfand sie ihre Ohnmacht.
Das trieb sie oft und viel
bis zum hellen Morgen,
ich will ihre Klage kürzen.

Die Jungfrau neigte sich
wohl zum Grafen hin:
„Gott segne dich, Erbe und Eigen
und königliche Krone!
Ebenso Feuer, Wasser, Luft und
Erde!“
Damit sprang sie auf
und nahm sein Schwert.

Das Schwert begann sie zu stechen
durch ihr betrübtes Herz:
„Gott wolle sich nicht an mir rächen
für die Dinge zu bitterem Schmerz!
So war es wahrlich am Tage,
die Liebe überwindet
alles in dieser Zeit.

Hast du mich aufgegeben,
Land, Leute, Erbe und auch Gut:
Vergiss hier dein Leben
und auch vergiss dein Blut;
Du hast gemeint, ich sei ermordet,
da will ich bei dir bleiben
ewiglich hier und dort!“

[19. Damit will ich beschließen
das schöne Märchen.
Herr, durch dein Blutvergießen
gib uns das Paradies.
Das Lied schenke ich einer reinen Jungfrau,
durch sie möchte ich auch sterben
auf Erden, möcht es geschehen!]