"Mein Herz hat sich gesellt zu einem Blümlein fein, He! Warum soll ich trauern? Nun rührt mich der Mai; Schlag, Schlag, Schlag auf mit Freuden! Mein Trauern ist zu Ende. Dass mir so wohl gefallen, durch Liebe so leid ich bin,"

"Mein Herz hat sich gesellt zu einem Blümlein rot, Das mir wohl gefallen, durch Liebe so leid ich Not. He he! Warum ... (missing text)

"Mein Herz hat sich gesellt zu einem Blümlein weiß, Das mir wohl gefallen, ich dien ihm mit Fleiß. He he! Warum ... (missing text)

"Mein Herz hat sich gesellt zu einem Blümlein braun, Das mir wohl gefallen, es ist eine Jungfrau schön. He he! Warum ... (missing text)

"Mein Herz hat sich gesellt zu einem Blümlein grün, Das mir wohl gefallen, meine Liebe ist zart und schön. He he! Warum ... (missing text)

"Mein Herz hat sich gesellt zu einem Blümlein grau, Das mir wohl gefallen, mein Herz ist stets bei ihr. He he! Warum ... (missing text)

"Mein Herz hat sich gesellt zu einem Blümlein gelb, Das mir wohl gefallen, ich hoffe, ich sehe es gedeihen. He he! Warum soll ich trauern? Nun rührt mich der Mai; Schlag, Schlag, Schlag auf mit Freuden! Mein Trauern ist zu Ende."