Ein Mägdlein wollte tanzen gehen,
suchte Rosen auf der Heide;
Was fand sie da am Wege stehen?
Eine Hasel, die war grün.

'Nun grüß dich Gott, Frau Haselin!
Warum bist du so grün?'
"Nun grüß dich Gott, feines Mägdlein,
warum bist du so schön?"

'Warum ich so schön bin,
das kann ich dir wohl sagen:
Ich esse Weißbrot, trinke kühlen Wein,
darum bin ich so schön.'

"Iss du Weißbrot, trink kühlen Wein
und bist davon so schön,
auf mich fällt der kühle Tau,
darum bin ich so grün."

'Hüte dich, hüte dich, Frau Haselin,
und schau dich gut um!
Ich habe zu Hause zwei Brüder stolz,
die wollen dich umbringen.'

"Und hauen sie mich im Winter um,
im Sommer werde ich wieder grün;
Verliert ein Mägdlein ihren Kranz,
den findet sie nimmer wieder!"