Ein Mädchen fuhr über das Meer,
wollte brechen feine und grüne Kleider
mit ihren schneeweißen Händen,
mit ihren schneeweißen Händen,
der Sommer hat fast ein Ende, ja, Ende.

Ein Ritter kam dort hergeritten,
er grüßte sie nach schwäbischen Sitten,
er grüßte sie da alleine:
„Ja, Jungfrau, wollt ihr mit mir gehen,
ich nehme euch mit nach Hause, ja, nach Hause.“

„Ach Ritter, ihr seid hochgeboren,
so fürchte ich meines Vaters Zorn,
ich fürchte mich so sehr;
ich fürchte mich so sehr:
vielleicht verliere ich mein Ehr, ja, Ehr.“

„Ach Vater, lieber Vater mein,
so weckt mich bei dem Mondenschein,
ich kenne wohl Lämmerweide,
ich kenne wohl Lämmerweide,
so weit auf jener Heide, ja Heide!“

„Die Lämmerweide, die du wohl kennst,
macht mir mein Lamm und Schaf nicht fett,
du musst hier zu Hause bleiben,
du musst hier zu Hause bleiben,
musst die braunen Seiden spinnen, ja, Seiden.“

„Die Seiden, die ich spinnen muss,
bringt meinem Herzen große Mühe,
der Ritter muss mir werden!
Der Ritter muss mir werden,
kein Gleiches lebt auf Erden, ja, Erden!“

Der, der dieses Lied neu gesungen hat,
durch Liebe kam er in große Not,
er ist kaum entronnen,
er ist kaum entronnen,
das Mädchen hat er gewonnen.






