Ich ging bei eitel Nacht, die Nacht war so finster, dass ich keinen Stern mehr sah.

Ich kam zur lieben Tür: „Ach Liebe, bist du drinnen, so tritt zu mir heraus!“

„Ach Liebe, lass mich ein! Ich habe so lange gestanden, möchte erfrieren!“

„Ich lasse dich nicht herein, du wolltest mir dann versprechen: du wolltest mein Eigen sein!“

„Das verspreche ich dir nicht, Liebe will ich dich wohl haben, nehmen kann ich dich jedoch nicht.“

Die Schwestern waren drei, die allerjüngste von ihnen ließ den Knaben hinein.

Sie führte ihn nach oben ins Haus, die anderen Schwestern sprachen: „Lass uns den Knaben hinaus!“

„Ich muss den Knaben haben!“ Da sprachen die anderen Schwestern: „Lass du den Knaben gehen!“

Der Knabe wollte hinaus; die älteste von ihnen wies den Knaben hinaus.

Der Knabe ging hinaus, dachte aber nicht, dass sie ihn zum Laden hinauswerfen wollten.

Sie führte ihn nach oben ins Haus, die älteste, die da war, warf ihn aus dem Fenster hinaus.

Er fiel über einen Block, er brach sich eine Rippe im Leib entzwei, darauf ein Loch im Kopf.

Der Sturz tat ihm weh: „Soll mir mein Lebenslang eine Warnung sein, nicht mehr zur Bulschafft kommen!“