„Nun schürze dich, Gretlein, schürze dich! Du musst mit mir gehen! Das Korn ist abgeerntet, der Wein ist eingelagert.“

„Ach Henslein, lieber Henslein, lass mich bei dir sein! Die Wochen auf dem Feld und den Feiertag beim Wein!“

Da nahm er sie bei der Hand, bei ihrer schneeweißen Hand, und führte sie zu einem Ende, wo er eine Wirtschaft fand.

„Nun Wirtin, liebe Wirtin, schaut nach kühlem Wein für uns! Die Kleider dieses Gretleins müssen ja ganz schmutzig sein.“

Gret begann zu weinen, und der Unmut war groß, sodass die leichten Tränen über ihr wenig flaß.

„Ach Henslein, lieber Henslein! Du sprichst nicht so, als ob du mich von meines Vaters Hof weggeführt hättest.“

Er nahm sie bei der Hand, bei ihrer schneeweißen Hand, und führte sie zu einem Ende, wo er ein Mädchen fand.

„Ach Gretlein, liebstes Gretlein, warum weinst du so sehr? Betrübt dich dein freier Mut oder betrübt dich dein Schicksal?“

„Es betrübt mich nicht mein freier Mut, noch mein Schicksal: Es betrübt mich meine Kleider, die werden mir nicht wieder!“