Ach Gott, wem soll ich es klagen,
mein Herzleiden?
Mein Herz will mir versagen,
gefangen muss ich sein.
Ins Kloster bin ich gegangen
in meinen jungen Jahren,
darin ich leben musste,
keine Freude noch Lust haben:
das klage ich immerzu Gott!

Ach nun, zu dieser Stunde,
hört, was ich sagen will:
Verflucht seien all meine Freunde,
die mir dies gebracht haben!
Dass ich mich solle erwehren,
das ist nicht zu erwehren.
Mein Gut tun sie verzehren,
meine Seele höchst beschweren:
das klage ich von Himmel Christus!

Ich kenne einen anderen Orden,
in dem bleibe ich jetzt nicht;
deshalb bin ich eingetreten,
das sind mir Menschenwerk,
darin bin ich verbunden
bis ins zwölfte Jahr,
die Wahrheit habe ich gesündigt,
mein Strick ist aufgebunden,
meine Andacht ist verloren.

Den Orden, den ich meine,
hat Gott selbst gestiftet:
den ehelichen Stand allein,
wie es in der Schrift heißt:
Gott sprach: Es ist nicht gut,
dass der Mensch allein sei,
darum schafften wir ihm noch eine
aus seinem Fleisch und Beinen,
die ihm da helfen soll.

Das, was Adam und Eva,
die Gott zusammengefügt,
den Orden sollen halten
und nicht zu Nichte machen,
das Brot im Schweiß erwerben
vor ihrem Angesicht;
anderes müssten sie verderben
wohl in der Höllenglut.

Dem wollen wir nachfolgen,
gebe uns der allmächtige Gott,
Christ vom Himmel lasse sorgen,
der uns beschütze vor Schande und Spott,
auf ihn allein vertrauen,
auf keinen Menschen mehr;
wer kann ermahnen,
hüten vor falscher Lehre,
und nicht dagegen stehen.