Warum willst du wegziehen, mein Schatz, mein Augentrost? Wann wirst du wiederkommen und mich erlösen?

„Und wenn ich auch gleich wiederkomme, was würde es dir nutzen? Liebe will ich dich wohl haben, aber nehmen mag ich dich nicht!“

Gleich mitten im Mai, wenn alles blüht, freuen sich die kleinen Waldvögel und andere Tierlein gut.

Mädchen, willst du tanzen, so sag mir's gewiss; dann gebe ich dir einen Taler und kleines Geld dazu!

„Mädchen, willst du freihen, so warte noch ein Jahr! Kommt mir kein Liebes in den Sinn, so nehme ich dich fürwahr!“

„Ein Jahr kann ich wohl warten, ein Jahr ist bald vorbei; so bitte ich euch, zarter Jüngling schön, führt nur einen stetigen Sinn!“

Reichtum und Schönheit, fein adelig und fromm: Wo man die vier zusammenfindet, leuchtet heller als die Sonne.

Da man sie aber selten alle vier zusammenfindet, so wolle mir Gott bescheren ein frommes ehrliches Kind!

Sobald mir Gott beschert ein zartes Jungfräulein: Bleibe ich bei ihr in Ehre, tue stetig bei ihr sein!

Von ihrentwegen dulde ich alles, auch wenn ich sterben soll, und bin ihr auch im Herzen hold, das weiß der liebe Gott wohl.

Es gibt keinen Apfel so rosenrot, da steckt ein Würmlein drin: Es gibt keine Jungfrau so hübsch und fein, sie führt ein falsches Sinn!

Wie man nun einen Apfel, der schön ist, nicht gleich isst, sondern schält und betrachtet vorher, dass kein Wurm drin ist:

So soll auch jeder auf ein freundliches Weibbild seine Liebe nicht werfen, bis dass er sieht, was sie für ein Schild führt.