Es gingen zwei gut geübte Spieler. Einer war von frischem Mut, die andere trauerte sehr.

„Spiele, mein Liebes, spiele, warum trauerst du so sehr? Trauerst du um deines Vaters Gut oder trauerst du um deine Ehre?“

„Ich traure nicht um meines Vaters Gut, ich trauere nicht um meine Ehre: Wir zwei haben einen Jungen lieb, darüber können wir uns nicht teilen!“

„Und haben wir zwei einen Jungen lieb, können wir uns darüber nicht teilen, Ich will dir mein Vatergut geben, damit mein Bruder dein Eigen wird.“

Der Junge stand unter einer Linde, er hörte den Schluss der Rede: „Hilfe, reicher Christus vom Himmel hoch! Wen soll ich anflehen?“

„Wende ich mich an die Reiche, so trauert die Sorgfältige; Ich will die Reiche verlassen, will bei der Sorgfältigen bleiben.“

„Und wenn die Reiche das Gut verliert, so hat die Liebe ein Ende; Wir zwei sind noch jung und stark, großes Gut wollen wir erwerben.“

Er nahm das Mädchen bei der Hand, bei ihren schneeweißen Händen, Er führte sie durch den grünen Wald bis ans Ende des grünen Waldes.

Er führte sie ans Ende, wo er seine Mutter fand: „Ach Mutter, liebe Mutter, das Mädchen gehört mir allein!“

Er gab ihr einen goldenen Ring in ihre schneeweißen Hände: „Siehe, du schönes braunes Mädchen, von dir will ich nicht ablassen!“

Sie gab ihm ein goldenes Kränzchen, damit er an sie denken sollte: „Ich habe euch lieb in meinem Herzen, von euch will ich nicht ablassen!“