Oh wehe der Zeit, die ich verschwendet habe in der Liebe Ordens! Nachher ist mein Glück geworden, ich bin zum Narren geworden. Es tut mir leid um meinen Eifer, meinen blutigen Schweiß, den ich darauf verwendet, ich baute auf Eis und was mir schier ganz verblendet.

2. Die Mädchen geben süße Worte, freuen sich freundlich bei einem Scherzen; Damit bin ich betört worden, sie meinen es nicht im Herzen. Ihr Herz, Mut, Sinn gerichtet dahin, dass sie nur haben wollen den Liebesgewinn: sie schaben einem den Beutel.

3. Ich habe es gekostet, beiße nicht mehr an, will eher Hunger leiden; Mit falscher Liebe weit entfernt solche Liebesdienste will ich meiden. Will für immer, Gott mich bewahre, mir eine auserlesene in Zucht und Ehr, die meinen Zustand für gut hält.