"Es flog ein kleines Waldvögelein
zum Fenster der Geliebten,
es klopfte so leise
mit seinem goldenen Schnabel:
‘Steh auf, meine Liebste, und lass mich herein!
Ich bin so lange geflogen,
wohl durch deinen Willen.’"

2.
"‘Bist du so lange geflogen,
wohl durch meinen Willen:
Komm heute um halb Mitternacht,
so will ich dich hereinlassen;
ich werde dich warm bedecken,
ich werde dich freundlich an meinen
schneeweißen Arm schließen.’"

3.
Und das hörte ein Wächter,
der an der Stiege stand:
‘Ich denke, du wirst eine Jungfrau sein;
so hast du ihn hereingelassen,
so hast du den Reiter auf freiem Weg
hereingelassen,
deinen Allerliebsten.’"

4.
"‘So schweig, guter Wächter, stille,
es ist für dich ein neues Geschenk:
Ein kleines Fingerlein aus rotem Gold
für deine schneeweiße Hand,
auch eine Silberhalskette.
Hilf, reicher Christus vom Himmel,
wie lang ist der Tag!’"









