"Mir gefällt im grünen Mai die fröhliche Sommerzeit, In der sich erfreut die ganze Christenheit Und auch die Liebste auf Erden, die mir im Herzen leid."

"O Mai, du edler Mai! Der du den grünen Wald So herrlich kleidest Mit Blumen in vielerlei Farben, Darinnen sie spazieren geht, Die schön und wohlgestalt sind."

"Ach Gott, du wolltest mir geben In diesem Maigrün Ein fröhliches, gesundes Leben, Dazu die Art und Schönheit! Die du mir, Gott, erschaffen hast, Kann mir doch nicht entgehen."

"Bei der ich erkannt habe Ihre große Gnade und Gunst, Mein Herz seufzt und sehnt, Gefangen von Liebesbrunnen; Wenn Gott es nicht schickt und schafft, So ist es alles umsonst."

"Lieb habe ich sie mit Schmerzen, Das geschieht doch manchem mehr, Freue mich vom Grund meines Herzens, Wenn ich nur von ihr höre; Nichts Lieberes möchte mir geschehen, Als wenn ich selbst bei ihr wäre."

"Es wird mir doch auf Erden, Weil die Welt so weit ist, Ein schönes braunes Mägdlein werden, Gott weiß die rechte Zeit, Nun will ich der erwarten, Die mir mein Herz erfreut."

"Grüß mir sie Gott in Freuden, Gott gebe Glück, wo sie sei! Die ich immer meiden soll, Der werde ich mich freuen, Bei allen anderen schönen Jungfrauen, Habe ich sie allein lieb."

"Reut mich doch nichts in allem; Wo ich ihr dienen soll, Trag ich großes Wohlgefallen, Mein Herz ist voller Freude, Aus inbrünstiger aufrichtiger Liebe Möchte ich ihr wohl dienen."

"Und dass ich bei ihr gerne Bin immer und allezeit, Soll mir niemand werden Der mich schon darum beneidet, So will ich es doch nicht lassen Und wäre es mir gleich im Herzen leid."

"Nichts ist daran gelegen Obwohl viele Neider sind, Es geschieht dennoch immer Was mein Gott haben will; Seiner tue ich mich trösten, Er weiß das rechte Ziel."

"Will das Vertrauen setzen Auf Gott, den Herrn mein, Doch kann mein Herz erfreuen Die allerliebste mein, Hat mir Gott anderweitig ausgemacht, So will ich ewig bei ihr sein."

"Aufgehe sie mir im Herzen Gleich wie die helle Sonne; So ich mit ihr sollte scherzen, So wäre es mein Freud und Wonne, Allein die Zeit freut mich In der ich selbst zu ihr komme."

"Lieblich ist es überall, Wenn Gott den Sommer sendet; Lass mir es auch wohlgefallen, Allein, der Gott wohl kennt, Meine Hoffnung und mein ganzes Leben, Vertrauen ich in seine Hände."

"Dieses Lied will ich beschließen Von der Liebsten mein, Möchte sonst ein anderer verdrießen, Der meint, der nächste zu sein, So habe ich es gemacht Von allen braunen Mädchen wegen."