Wo ist euer Vater Hoenthei?
„Er ist im Hof und melkt die Kuh.“
Guten Tag, Herr Hoenthei! Hier bin ich und komme zu Ihnen, und ob Sie wohl Ihre Tochter zur Heirat geben möchten? Das müssten Sie ganz genau überlegen, wohl Herr Hoenthei, wohl Mutter Godegei, wohl Bruder Volenstolt, wohl Schwester Giseldrut, wohl sie dann noch selber deine Schnucker, Schnacker, wacker Köckernölken von Treuheit.

Wo ist eure Mutter Godegei?
„Sie ist im Hof und melkt die Kuh.“
Guten Tag, Frau Godegei, hier bin ich.

Wo ist euer Bruder Volenstolt?
„Er ist im Hof und hackt das Holz.“
Guten Tag, Herr Volenstolt, hier bin ich.

Wo ist eure Schwester Giseldrut?
„Sie ist im Hof und sät das Kraut.“
Guten Tag, Frau Giseldrut, hier bin ich.

Wo ist eure wackere Köckernölken?
„Sie ist im Hof und schält die Äpfel.“
Guten Tag, schöne Köckernölken, hier bin ich und komme zu Ihnen, ob Sie wohl Ihre Tochter zur Heirat geben möchten?
Wohl Vater Hoenthei, wohl Mutter Godegei, wohl Bruder Volenstolt, wohl Schwester Giseldrut: Ja, dann bin ich selber deine Schnucker, Schnacker, wacker Köckernölken von Treuheit!
