Oh saurer Winter, du bist so kalt,
du hast den grünen Wald verdorben,
du hast die Blümlein auf der Heide verdorben.

Die gelben Blümlein sind verwelkt,
die Nachtigall ist uns entflohen,
sie ist uns entflohen und wird uns nicht mehr singen.

Sie ist uns entflohen in diesem neuen Jahr,
ein treuer Geliebter muss ich haben,
ein treuer Geliebter muss ich immer haben.

Des Abends, wenn ich zu Bett gehen will,
und meinen schönen Geliebten nicht habe,
so trauert mein Herz und all mein Gemüt.

Des Morgens, wenn ich früh aufstehe,
ist mein Herz in großen Sorgen schwer,
so kommt mein Liebster und wünscht mir einen guten Morgen.

Guten Morgen, guten Morgen, mein feines Lieb,
ich habe dich von Grund meines Herzens lieb,
ich habe dich von Grund meines Herzens auserkoren.