Der Wald hat sich entlaubt
gegen diesen Winter kalt,
meiner Freude bin ich beraubt,
denken macht mich alt.
Dass ich so lange meiden muss,
die mir gefallen ist:
das schafft der Schmeichler Neid,
darum seine ärgerliche List.

Ihr Angesicht aus stetem Mut
erfreut mein Herz,
und möchte mir widerfahren gut,
so wollte ich fröhlich sein.
Oh, schwarze und graue Farbe,
darum ist mir mein Sinn;
dabei soll sie mein Gedenken sein,
wenn ich nicht bei ihr bin.

So befürchte ich sehr den Schmeichlermund,
ja, der ist so viele,
sie haben manches Herz verwundet,
gestochen wie mit einem Pfeil,
mit ihren falschen Zungen
verleumden sie so sehr;
doch bleibe ich dir verbunden,
du mir mein Erbe bewahrst.

Nun ist es doch eine kleine Treue,
wo wir nicht beide sind,
als erstes, so sich mein Herz erneuert,
so fernst du, Lieb, dahin.
Ach, Fräulein fein, vergiss mich nicht,
halt mich in stetem Schutz!
Wenn ich stets bei dir sein sollte,
so wäre ich wohlgemut.

Hoffnung ist mein bester Gewinn;
was lässt du mir zur Lektüre?
Also scheide ich, mein Herz, von dir,
was willst du mich erfreuen?
Mein Erbe in ganzer Beständigkeit,
nicht mehr begehre ich von dir;
in Geduld bin ich dir bereit,
so tu du mir das gleiche!

Gesegnet dich Gott, mein schönes Bild!
Gott gebe dir viel Glück!
Du führst mich doch unter deinem Schild,
setz mir ein kurzes Ziel.
Nun komm bald zurück,
es mag uns nützlich sein,
so gar mit reichem Schall,
Gott mache uns sorgenfrei.

