"Jungfräulein, soll ich mit euch gehen in euren Rosengarten? Und dort, wo die roten Rosen stehen, die feinen und die zarten, Und auch ein Baum, der blüht, von ihm ist er weit entfernt, und auch ein kühler Brunnen, der ebenfalls darunter liegt."

"In meinen Garten kommst du nicht an diesem Morgen früh, den Gartenschlüssel findest du nicht, er ist hier verborgen; Er liegt wohl verschlossen, in guter Hut, den Knaben darf nur ein Weiser lehren, der mir den Garten auftut."

"Ich kam zu ihr in den Garten, wie manch guter Geselle tut, Da stand das selbige Jungfräulein so ganz in guter Hut; Es sang von heller Stimme, dass im Garten es hallte, die Vögel in der Luft gaben ihr Widerhall."

"Ich kam zu ihr getreten, wie manch guter Geselle tut, Ich wollte sie umarmen, ich bot ihr meinen Gruß. Ich wurde zu einem Stummen, vor Scham stand ich rot, bei allen meinen Tagen habe ich nie größere Not erlebt."

"Guter Geselle! Darum hast du mich gebeten, das kann und mag nicht sein, du wolltest mir den liebsten Blumen meine Blumen zertreten: So kehr dich wieder um und geh du wieder heim! Du würdest mir doch Schande bringen, wirklich ist mir das nicht klein."

"Ich kehrte mich wieder um, ich ging bald wieder heim, Da stand das selbige Jungfräulein allein in ihrem Garten: Sie pflanzte ihr gelbes Haar, von Gold hat es eine Farbe, mit ihrem roten Mund gab sie mir den Segen."