Ein Mädchen sollte früh aufstehen,
es sollte in den Wald gehen, um nach Röslein zu suchen.

Als sie in den grünen Wald kam,
fand sie einen verwundeten Mann.

„Oh mein Lieb, erschrick nicht!
Ich bin verwundet, es schadet mir nicht.

Ich bin an einem Finger verwundet,
binde mich, mein Lieb, ich werde gesund!“

„Womit soll ich dich binden?
Ich habe nur ein Kind bei mir.“

„Hättest du ein kleines Kind,
so möchte ich, dass ich der Vater wäre!“

Er griff in seine Tasche,
gab ihr drei rote Goldstücke.

Die Goldstücke waren von rotem Gold,
als sie sie gebunden hatte, war er tot.

„Hätte Gott, ich hätte zwei Haferknaben,
die mir mein Lieb ins Grab helfen tragen!“

Als sie das Wort recht ausgesprochen hatte,
schickte Gott ihr zwei Haferknaben.

Die Haferknaben sind hübsch und fein,
sie haben das Silber aus hartem Stein.

Sie haben das Silber, das rote Gold,
möge Gott wünschen, dass sie mein Eigen werden!

Es wuchsen drei Lilien auf seinem Grab,
ein Bauer kam und brach sie ab.

Er nahm sie und steckte sie auf seinen Hut,
er trug einen frischen, freien Mut.

„Oh guter Mut, der halbe Leib ist:
Oh hüte dich, Narr, und nimm kein Weib!

Nimmst du ein Weib, so musst du haben,
über ein Jahr musst du sie wiegen und tragen.“








