"Die Sonne ist verblasst,
die Sterne sind aufgegangen,
die Nacht kommt leise,
die Nachtigall singt mit ihrem Gesang,
der Mond ist aufgegangen,"
sagte der Wächter gut,
"und wer Verlangen hat
und in Liebe gefangen ist,
der mache sich bald auf den Weg."

Und das hört ein Geselle,
der rief dem Wächter zu:
"Ach Wächter, lieber Geselle,
gib mir deinen Rat,
wie ich das angehen soll,
damit ich vor die Tür komme!"
"Schleich dich ganz heimlich,
da der Wächter pfeifen wird,
damit man dich nicht merkt."

Der Knabe trat unbemerkt
vor ihr Schlafzimmer,
er sprach zu ihr mit Sorgen:
"Schönes junges Fräulein,
neue Nachrichten will ich euch sagen,
da ich keinen Zweifel habe,
da draußen ist jemand im Hain,
der bringt eine schwere Klage,
es könnte euer Liebhaber sein."

Das junge Fräulein sprach nachdenklich:
"Es schien dir nur so,
der Mond hat mir geleuchtet,
die Sterne haben mir leuchtet."
Der Mond hat geschienen,
o liebes junges Fräulein,
er liegt in grünem Hain,
sein Leib ist in der Ferne,
in großer Treue schwer."

Das junge Fräulein erschrak sehr,
ihr Herz war voller Leid,
sie wollte keine Freude mehr hören,
die Botschaft gefiel ihr nicht.
Ein Hemd ließ sie sich umbinden,
ein Hemdlein, das war weiß;
den Knaben sah sie,
ihr Herz vor Freude erquickt,
sie ging ihm mit großem Eifer entgegen.

Der Knabe schmückte sich
freundlich an ihrer Brust,
sie drückte den Knaben
mit ihrem freundlichen Kuss;
der Knabe begann zu ringen
mit dem Herzen der Jungfrau;
der Wächter an der Mauer
begann ein Lied zu singen,
ein schönes Tageslied:

"Gott segne dich von Herzen,
liebes edles Fräulein!
Du nimmst meinem Herzen den Schmerz,
es kann nicht anders sein,
von dir muss ich mich scheiden,
liebes edles Fräulein!
Ich schwinge mich über Heiden,
in Braun will ich mich kleiden,
durch Wiesen und grünen Kleider."