Es gibt auf der Erde kein schweres Leid, (als) wenn sich zwei Herzensliebende müssen scheiden. Ja, bitterer Tod, mit deiner Not und ganzem Rat: dir kann ich nichts vergleichen.

Es liegt am Rhein eine ehrne Stadt, Köln hat ihren Namen, Wenn ich daran denke, wie mein Herz schmerzt, so schenke ich dir das untreue Scheiden zur Letzt.

Eine Jungfrau schön und dazu zart hat in dieser Stadt ihre Wohnung Ganz wohl geziert, wie es ihr gebührt, den Kleffer sie irrt, sie kann ich nicht vergessen.

Durch Liebe verwundet, darf niemand sagen, mein Not und Leid niemandem klagen, Vor Traurigkeit schweige ich oft gerne, doch muss ich mich ganz frisch und fröhlich zeigen.

Wenn ich an viele Stunden denke, in denen ich ihren roten Mund geküsst habe, O adelige Zier, allein nach dir strebt mein Begehr, kein anderer Liebster mag mir werden!

Ihr Mündlein rot, ihr gelb lockiges Haar, ihr Angesicht freundlich und schwarz, hat mir mein Herz (ich gar nicht sicher mit großem Schmerz) aus Traurigkeit in Freude gebracht.

Mein Lieb, reiche mir deine schneeweiße Hand, sieh hin, hab dir meine Treue zum Pfand! Vertraue mir, dass ich dir mit ganzem Begehr meine Treue und Glauben schenken werde.

Schönes Lieb, du bist mein Wert, auf dich vertraue ich ganz allein, O edle Rose, in deinen Schoß werfe ich mein Los, solches gefällt mir.

Schönes Lieb, dieses Lied sei dir gemacht: wünsche dir tausend gute Nächte! Aus schwerer Pein, mein Herz der Liebsten allein schenke ich das Liedlein zur Letzt.

Der uns das Liedlein gemacht hat, hat große Liebe darin gebracht, Bleibt ungenannt, wer ihn wohl kennt, ist ein Student, der kleinen Trotzen und Leiden.