Es sollte ein Mädchen losgehen,
ihr Hemdchen weiß, ihre Augen klar,
sie hört einen Reiter singen.
Sie winkt mit ihrer schneeweißen Hand,
dass er ihr hilft, auszuwinden, ja, winden.

„Ach Jungfrau, wollt ihr mit mir gehen,
und dort, wo die roten Rosen stehen,
draußen auf jener Wiese?“
„Ach Reiter, siehst du die vielen roten?
Es würde mich sonst verdrießen, verdrießen.“

„Ach Jungfrau, wollt ihr mit mir gehen,
und dort, wo die reifen Birnen stehen,
draußen auf jener Heide?
Ach Jungfrau! Wollt ihr mit mir gehen,
so gebe ich euch die reifen, ja reifen.“

„Über die Heide komme ich nicht,
es sei denn zuvor von meinem Mütterchen lieb,
mein Mütterchen will ich fragen,
und wenn mein Mütterlein mir erlaubt,
so werde ich es fröhlich wagen, ja wagen.“

„Ich war bei meinem Mütterchen gewesen,
so hat sie mir den Rat gegeben:
Daheim soll ich bleiben,
und wenn ich über die Heide komme,
so soll mir geschehen wie anderen Frauen,
ja Frauen.“