Wach auf, mein Herz, ein Schönes, Du allerliebste mein! Ich höre einen süßen Klang Von kleinen Waldvögelchen, Die höre ich so lieblich singen, Ich glaube, ich sehe das Tageslicht Vom Orient her dringen.

Ich höre die Hähne krähen, Ich spüre den Tag dabei, Die kühlen Lüftchen wehen, Die Sternlein leuchten frei. Singt uns, Nachtigall, Singt uns eine süße Melodie, Ihr kündet den Tag mit Klang.

Der Himmel färbt sich Von weiß in blau, Die Wolken färben sich Von schwarz in grau. Die Morgenröte schleicht heran: Wach auf, mein Lieb, und mach mich frei! Die Nacht will mir entweichen.

Ich sollte dir einen Boten senden, Der mir eine Nachricht bringt, Ich fürchte, er könnte sich wenden, Dass unsere Liebe verderbt. Komm du allein zu mir, Liebes, bis zur Stunde der Wahrheit! In Treue meine ich dich.

So darf ich niemandem vertrauen, Mein Herzliebster, in diesem Fall, Die Klatscherei bringt uns Kummer, Der ist so groß wie Schmerz. Wenn sich unsere Liebe meiden soll, Klatsch findet man überall, Noch will ich mich nicht scheiden.

Du hast mein Herz umfangen Mit aller innigen Zuneigung, Ich bin oft gegangen Liebes, nach deiner Zier, Wenn ich dich sehen könnte, Würde mein Herz sich freuen, Die Wahrheit muss ich sagen.

Mein Herz leidet Schmerz, Durch klägliche Pein, Wenn zwei Herzen lieben, Die nicht zusammen sein können, Keines dem anderen etwas versagen, Würde mein Herz sich freuen, Die Wahrheit muss ich sagen.

Selig sei der Tag und die Stunde, In der du geboren wurdest, Gott grüße deinen roten Mund, Den ich mir auserkoren habe. Kein Lieberes kann mir werden; Liebes, schau, dass meine Liebe nicht Verloren geht, Du bist mein Trost auf Erden.

Liebes, achte auf mein Singen, Es geschieht kein Leid: Der Klatsch will mich verdrängen Mit seinem falschen Herz, Das bringt mir großes Leiden. Gott gebe dir tausend gute Nächte, Von hier will ich scheiden.