Mir ist ein schönes braunes Mädchen gefallen, und zwar in meinem Sinn. Wäre Gott, ich sollte heute bei ihr sein! Mein Kummer wäre dann dahin. Kein Tag und Nacht habe ich Ruhe, das macht ihr schönes Aussehen. Ich weiß nicht, was ich tun soll, mein feines Lieb macht mich alt.

Dem Mädchen würde ich gerne dienen, wenn ich es angemessen könnte; darum habe ich viel Neid, dass es mir nicht gewährt wird. Ich hoffe, sie wird bald erfahren, wie ich so treu bin; auf Erden würde ich mir nichts wünschen, als bei ihr allein zu sein.

Dem Mädchen verspreche ich meine Treue, zu ehren und nichts anderes; alles, was fromm und ehrlich ist, daran halte ich mich stets. Sollte meine Treue verloren gehen, schmerzt mir mein Sinn und Gemüt; ich hoffe, sie wird bald erkennen, dass meine Sache gut wird.

Denn was die falschen Zungen tun, ist heutzutage so; ach du, mein schönes braunes Mädchen, hör zu, was ich dir sage: Halte dich mir stets ernst allein, wie ich dich herzlich mein nenne, so behältst du Gunst mit dieser Kunst, das glaube mir, reines Mädchen.

Damit will ich dem Mädchen frei ein Liedchen gesungen haben, zum guten Nacht, und wünsche ihr dabei alles Gute, damit sie an mich denkt, wenn ich nicht bei ihr bin. So behüte dich Gott im Himmelreich; ach, ich gehe dahin.