Ein Mädl an dem Laden lag
und es schrie überlaut:
'Hätt’ ich ein jungen Knaben,
der mir die lauten Schläge
und ein kleines Geiglein mit ihm trüge!'

Das hörte ein junger Knab,
ein hübscher feiner Gesell,
er ließ ihm ein Geiglein machen
von Silber und rotem Gold:
"O wehe, liebes Mädl, ich bin dir hold!"

Und als das Geiglein gemacht war,
trat er der Liebsten vor die Tür:
'Bist du, feines Mädl, drinnen,
so tritt du her zu mir!
O wehe, liebes Mädl, wie gefällt
ich dir?'

"Du gefällst mir aus der Maßen wohl,
ich will mit dir davon,
mit dir über die Heide,
meinen Freunden zum Spott und zum Leid."
O wehe, liebes Mädl, es wird dir leid!

Als sie über die Heide kam,
das Mädl dachte sich müde:
"Hätt’ ich vier Ross und Wagen,
der mich eine Weile trüge!
O wehe, lieber Hans, wie bin ich so müd!"

'Vier Ross und Wagen vermag ich nicht,
ich vermag einen Bettelsack;
Und wenn er dir helfen kann,
ich häng dir ihn um den Hals.
O wehe, liebes Mädl, nun hab’ dir das!'

"Des Bettelsacks will ich nicht,
ich bin kein Pilgerlein,
ich bin ein Maler’s Töchterlein
dort unten am Rhein.
O wehe, lieber Narr, was will ich
mit dir?"

Als es an die Kleider ging,
das Mädl trauerte sehr:
"So will ich’s meiner Mutter sagen,
dass ich mein Ehren verloren hab;
O wehe, liebe Mutter, wie trauerst du so sehr!"

[9. Der uns das Liedlein neu gesungen hat,
hat es wieder gesungen,
das hat getan ein Salzburger,
Gott geb’ ihm ein gutes Jahr!
O wehe, liebes Mädl, nimm ihn beim Haar!]