Ich kenne eine Fischerfrau,
die fährt oft auf See
mit ihrem kleinen Schifflein;
zum Fischen ist ihr das Beste.
Sie fährt hin und her,
für das Fischen ist sie ganz begeistert,
das Fräulein ist ganz in ihrem Element.
Was führt dieses Fräulein wohl
in ihrem kleinen Schifflein?
Gutes Fischgeschirr:
das Fräulein ist ganz vertieft darin.

Was begegnet ihr auf der Heide?
Ein Knecht, der war freundlich.
Er sprach: „Gott grüße euch, Frau Fischerin!
Gott gebe euch viel Heil!
Möge der liebe Gott wollen,
dass ich euch helfen könnte,
so viel ich vermag;
Mit einer jungen Gier,
da fische ich immer gerne,
von der Nacht bis zum Tag,
so lange ich fischen mag.“

„Knecht, wenn du dich bemühen wolltest,“
sprach die gutgelaunte Frau,
„Ich habe ein gutes Fischgerät,
das mir gut Fische fängt.
Es fängt mir allgemein
die großen und die kleinen,
nichts bleibt darin übrig.
Unten in einer Lache
fängt man gute Lachse und Forellen
und viele andere Fische,
wie man sie haben will.“

Und als er nun gefischt hatte
und nicht mehr fischen konnte,
bis zum allerbesten,
sucht er seinen Grund.
Sein Ruder fiel ihm aus der Hand,
das Schifflein ging wieder ans Land,
das Boot war beschädigt:
„Ruder, ruder ein wenig besser!
Es zieht ein dunkles Wolkenlein auf,
ich befürchte, wir werden nass;
rudere ein wenig besser.“

Das Liedlein hat ein Ende,
das Fräulein war am Land,
Es sprach geschwind zu ihm:
„Reiche mir deine weiße Hand!
Gott danke dir sehr, dass du mir
mein junges Herz erfreut hast;
Dein Eigen will ich sein!
Ich will dir ein Kränzchen schenken,
das mit Seide umwunden sein muss!“
„Ade! Ich fahre dahin:
Gott behüte die Fischerin!“








