Ich armes Kauzlein klein,
wo soll ich mich verstecken?
Bei Nacht allein fliegen,
bringt mir viel Kummer.
Das verursacht der Waldkauz,
er bringt viele Schwierigkeiten.

2.
Der Ast ist mir entwichen,
auf dem ich ruhen sollte,
die Blätter sind alle verwelkt,
mein Glück ist erstorben.
Das verursacht die List des Waldkauzes,
seine Treue bringt mir nur Kummer.

3.
Mein Federkleid will ich schwingen
im grünen Wald,
die Vögel hören singen
in vielerlei Gestalt.
Von allen mag ich die Nachtigall,
der wünsche ich Glück und Heil.