Lieblich hat sich gesellt
mein Herz in kurzer Frist
zu einer, die mir gefällt,
Gott weiß wohl, wer sie ist.
Sie liebt mich ganz inniglich,
die Allerschönste mein,
mit Treue will ich sie mein.

Wohl um der Mei-Blüte willen
habe ich sie mir auserwählt,
das schafft ihr Glanz und Güte,
kein Mensch mir besser gefällt.
Ihr Liebe kränkt mich so sehr,
in allen meinen Sinnen,
meine schönste Kaiserin.

Ich vergleiche sie einem Engel,
die Wunderschönste mein;
ihr Herzlein wie ein Sprengel,
ihr Wänglein rot wie ein Rubin,
zwei glänzende Ärmchen, die sind schmal,
dazu ein roter Mund,
freundlich zu aller Stund.

Sie erfreut mir das Gemüt,
die Allerliebste mein,
darum all mein Geblüte,
ihr Diener will ich sein,
ihr stetiger Diener will ich sein,
mit ganzem Willen Untertan,
solange ich das Leben habe.