Der Winter ist ein wertloser Gast,
das merke ich an dem Tau.
Ich hatte mir eine schöne Liebe ausgesucht,
und das ist wahr,
sie war mir nicht treu,
das wird ihr leidtun.

Der Fastelabend kommt näher,
die Tage werden länger:
Mein Liebster gab mir ein kleines Kränzchen
aus Perlen,
das sollte ich wohl tragen
die ganze Zeit.

Danach kommt der kühle Mai,
der uns Freude bringen wird.
Er bringt Blumen in verschiedenen Farben,
kühl ist der Mai,
ich höre die Nachtigall singen
von Liebe.

Was kümmert mich das Lied der Vögel
und das Geplätscher der Wasser?
Wenn mir mein Liebster seine schönen Arme bieten würde,
würde ich ihm danken,
ich wollte mich dessen nicht rühmen,
wenn es nur so käme.