„Der Morgenstern ist aufgegangen,
sehr schön haben uns die kleinen Waldvögel gesungen;
wohl über Berge und tiefe Täler,
von Freude singt uns der Lebensnachtigall.“

„Von Freude singt uns der Wächter an der Zinne,
weckt den Helden mit sanften Gedanken:
‚Wach auf, wach auf, es ist schon früh!‘
und er verschüttet der Jungfrau die Ehre, dem Helden sein junges Leben.“

„Die Nachtigall war müde, sie ließ vom Singen ab,
das Mädchen, das jung war, sah den hellen Tag heraufdringen:
‚Wach auf, süße Liebe! Wir sind in großer Not;
vor allem, dass mein Vater und meine Mutter, viel lieber als wir tot sind.‘“

„‚Nun schweige still, Mädchen, von deinem Klagen!
Ich will mich schwingen über die hohen Mauern;
du hast mir Mut, Herz und Sinne gegeben,
und wenn das Leben es will, werde ich wiederkommen.‘“

„Das Mädchen stand auf hohen Zinnen
und dachte, wie sie den Helden von dort wegbringen könnte,
ein schönes Bettlaken nahm sie,
damit sie den Helden über die Mauern hinweglassen konnte.“

„‚Nun geh davon, du Feind, den Gott benötigt!
Du machst mich scheiden so müde,
du hast mein junges Herz aus Freude in Kummer gebracht,
dass ich von dir scheiden muss, adieu bis tausend guten Nächte!‘“

„Die uns dieses Lied gesungen haben,
das haben zwei Kaufmannsjungen getan,
sie haben es ganz gut bedacht
und wünschen allen Jungfrauen tausend gute Nächte.“