Der Wächter blies den Tag an,
Als er auf einer Zinne lag,
Er blies an des Tages Schein:
„Wo zwei Liebende beieinander sein,
Scheiden sich bald!
Es dämmerte vor dem grünen Wald.“

„So höre Knabe, vernehme mein Wort,
Es ist noch lange nicht heller Tag;
Der Mond scheint durch die Wolken her;
Der Wächter weckt uns beide gern,
Das klage ich dir:
Die Mitternacht ist noch nicht vorbei.“

Er umarmte sie lieblich an die Brust,
Er lebte nach seiner Lust,
Die zwei trennten sich zur rechten Zeit,
Der Knabe über die Heide reitend,
Durch den Tau:
„Gott segne dich, meine schöne Frau!“

Das Fräulein schrie vor Leid: „Ade!
Behüte dich Gott vor allem Weh!
Du bist meines Herzens höchster Trost,
Bedenk, mein Liebster, mein großes Elend,
Das ich erdulde!
Noch bin ich dir von Herzen hold!“

Was zeigte er von seinen Händen?
Ein Fingerlein aus rotem Gold:
„Sieh her, mein Liebes, hab es zur Erinnerung,
Damit du dich an deinem Leid erfreust
Bis zu dieser Frist;
Du bist mir die allerliebste.“

Der uns dieses Liedchen gemacht hat,
Der hat die ganze Nacht gedichtet,
Ein junger Knabe, hat großen Ruhm,
Frauen zu dienen war ihm heiß,
Zu aller Zeit:
Mich freut, mein Liebes, dein roter Mund!