Es gibt ein Schloss in Hessenland,
das ist ganz wohl erbaut,
Falkenstein wird es genannt,
wo findet man etwas Vergleichbares?

Da reitet der Junge von Falkenstein
auf ... wollte er reiten,
Er schob das Schild neben sich
und trug das Schwert an der Seite.

Als er über die Heide trabt,
führte er einen Gefangenen mit sich;
Da begegnete ihm eine junge Frau
mit Rosenwangen.

„Bist du der Junge von Falkenstein,
und bist du des Landes Herr,
Dann gib mir mein schönes Lieb zurück
durch aller Freude Ehre!“

„Trübe schöne Frau, das tue ich nicht,
darum dürft ihr nicht trauern!
Er muss nach Falkenstein in den Turm,
dort muss er verbleiben.“

„Muss er nach Falkenstein in den Turm
und muss dort verbleiben,
So will ich unter die Mauern stehen
und ihm beim Trauern helfen.“

Als sie unter die Mauern kam,
hörte sie ihr schönes Lieb dort drinnen.
„Dass ich dir nicht helfen kann,
bringt mich aus dem Sinn!“

„Geh heim, geh heim, schöne Frau,
und tröste dich über deine Weisen,
Und nimm dir bis zum nächsten Jahr einen anderen Mann
und vergiss dein Leid!“

„Wenn ich mir bis zum nächsten Jahr einen anderen Mann nehme,
so muss ich bei ihm schlafen;
Er wird mich freundlich an seinen Arm drücken,
ich müsste das Trauern lassen.

Wenn ich mir bis zum nächsten Jahr einen anderen Mann nehme,
der mir meine Weisen schlecht erklärt;
Das tut mir an der Seele weh,
wegen meines großen Leids!

Wäre es, dass ich fröhlich nachtragend wäre
wie die Ritter und die Knechte,
So würde ich mit dem Jungen von Falkenstein
um mein schönes Lieb kämpfen.“

„Schöne Frau, das tue ich nicht,
das wäre mir eine große Schande;
Nehmt ihr wieder mein schönes Lieb
und geht damit in alle Länder!“

„Gott erlöse den Jungen von Falkenstein,
Gott tröste den Jungen von Falkenstein,
Gott tröste ihm das Leben!“






