Ach Gott, wem soll ich mein Leid klagen, dass mir mein junges Herz solche Leiden gebracht hat und nicht will gelingen: Ein hübsches braunes Mädchen hat mich verlassen, ein anderer hat mich verdrängt.

Ich habe sie geliebt, ich habe sie geschätzt und habe alles getan, was ihr junges Herz begehrte, in Zucht und Ehre. Doch liebt sie einen anderen mehr als mich, sie will mich ganz verlassen.

Was nützt dir, Liebes, deine falsche List? Dass du so voller Untreue bist, wundert mich sehr; dass du, mein Herzlieb, so bald dein Wort zum Wind hast fahren lassen.

Untreue trifft oft seine Herren, was dir auch widerfahren mag: Das sage ich auf meine Treue. Ich will wohl noch erleben die Zeit, dass dir solches Leid geschieht.

Hätte ich deine Untreue längst erkannt, mein Herz hätte sich von dir abgewandt, du hast mir wohl gelogen; Ich sehe es an deinen klaren braunen Augen, du hast dich mir schon längst betrogen.

Wer sich auf einen Dornstrauch setzt und sich auf ein junges Mädchen verlässt, ein Blinder tut in der Fülle: Kommt er unbetrogen davon, so mag er sich dessen wohl rühmen.

Darauf achtet, ihr jungen Knaben, die ihr die Mädchen liebt, lasst euch nicht betrügen; wenn sie euch schöne Worte geben, so lügen sie euch zuerst.