Ich kenne ein schönes braunes Mädchen, das mein Herz besessen hat. Sie kann mir zwar nicht die größte Freude bereiten, aber ich kann sie nicht vergessen. Sie gefällt mir über alle Maßen; ihr Weiß und ihre Blässe sind goldwert. Es steht ihr gut, was sie tut.

Sie hat mir heimlich gezeigt, dass sie mein Mädchen werden möchte. Das hat mein trauriges Herz erfreut, und ich bin durch meine Gedanken glücklich geworden. Unglück vergeht mit solchem Glück; wenn ich treu bleibe, so ist es schlecht, mein Freude ist sonst ganz verloren.

Freundliches Herz, mein äußeres Welt, halte dich nach meinen Worten! Mein Herz hat sich dir zugewandt und brennt an allen Orten. Das sage ich dir aus ganzem Herzen, mein höchster Wunsch: Schönes Lieb, gib mir ein gnädiges Ziel!