Die mir zu trinken gab,
ich sang ihr ein neues Lied:
von meiner Dame von Lutsenborch,
wie sie ihren Landesherrn verriet.

Sie ließ einen Brief schreiben
so weit ins Gulkerland,
zu Friedrich, ihrem Buhlen,
dass er in das Land kommen sollte.

Er sprach zu seinem Knecht:
„Saddle mir mein Pferd!
Zu Lutsenborch will ich reiten,
es ist mir wohl reitens wert.“

Als er zu Lutsenborch kam
vor das hohe Haus,
da stand die falsche Frau
aus ihrem Fenster heraus.

Er sprach: „Gott grüß euch, Frau,
Gott gebe euch guten Tag!
Wo ist mein Herr von Lutsenborch,
dem ich dienen sollte?“

„Ich kann euch nichts Gutes sagen,
ich will euch nicht verraten:
Er ist heute Morgen
mit seinen Hunden zur Jagd gegangen.

Er reitet heute Morgen
durch das süße Tal,
und dort könntet ihr ihn finden
mit seinen Hunden alle.“

Er sprach zu seinem Knecht:
„Saddle mir mein Pferd!
In das Tal will ich reiten,
es ist mir wohl reitens wert.“

Als er bei der Jagd kam
in das süße Tal,
da stand der edle Herr
mit seinen Hunden alle.

Er sprach: „Gott grüß euch, Herr,
Gott gebe euch guten Tag!
Ihr sollt nicht länger leben
als diesen halben Tag.“

„Soll ich nicht länger leben
als diesen halben Tag,
so kann ich es wohl beklagen,
dass ich je meine Frau sah.“

Er sprach zu seinem Knecht:
„Spannt euren Bogen gut
und schießt meinen Herrn von Lutsenborch
in sein Herzblut!“

„Warum soll ich ihn schießen?
Warum soll ich ihn töten?
Ich habe sieben Jahre lang
an seinem Tisch gesessen.“

„Habe ich sieben Jahre lang
an seinem Tisch gesessen,
so darf ich ihn nicht erschießen
noch ihn zu Tode schlagen.“

Er zog aus seiner Scheide
ein Messer von edlem Stahl,
er stach meinen Herrn von Lutsenborch
in sein Herzblut.

Er sprach zu seinem Knecht:
„Saddle mir mein Pferd!
Zu Lutsenborch will ich reiten,
es ist mir wohl reitens wert.“

Als er zu Lutsenborch kam
vor das hohe Haus,
da kam die falsche Frau
von ihrem Fenster heraus.

„Frau, Gott segne euch, Frau,
Gott gebe euch guten Tag!
Euer Wille ist geschehen,
eure Verräterei ist vollbracht.“

„Ist mein Wille geschehen,
habe ich meinen Eid erfüllt,
so soll mir ein solches Zeichen geschehen,
dass ich daran glauben kann!“

Er zog aus seiner Scheide
ein Schwert von rotem Blut:
„Seht hier, ihr falsche Frau,
den Tod eures edlen Landesherrn!“

Sie zog von ihrem Hals
einen Kranz von Perlen:
„Haltet hier, mein liebster Buhle!
Da ist die Treue von mir!“

„Eure Treue will ich nicht,
ich will sie nicht empfangen,
ihr mochtet mich auch verraten,
so wie ihr euren Landesherrn verraten habt.“

Er zog aus seiner Tasche
einen feinen Seidenschurz:
„Haltet hier, ihr falsche Frau!
Ihr seid alle bei Betrug.“

Auf der Mauer von Lutsenborch
fließt ein klares Wasser,
da sitzt, Frau von Lutsenborch,
im Verborgenen und öffentlich!“