Mein schönes Lieb ist von Flan-dern und hat einen wankelmütigen Charakter. Sie gibt mir eine Ermahnung, die mir nicht gut tut;  Doch bin ich stets ihr aller treu und wohlgesinnt. Ich wünsche ihr alles Gute! 

Mein schönes Lieb wollte mir beibringen, wie ich mich halten soll, in Tugend und Ehre. Denn ich bin ihr ergeben; ich wäre Gott dankbar, wenn ich bei ihr wäre!

Was sah ich neulich spät, als ich an einem Fenster stand, an einem Fensterladen? Was hatte sie in schneeweiß an? Was hatte sie an ihren Händen? Einen goldenen Ring. Die allerliebste mein.

Und wäre mein Lieb ein kühles Bächlein, und spränge aus einem Stein, und wäre ich dann der grüne Wald, mein Kummer wäre klein. Grün ist der Wald, das Bächlein ist kalt, mein Lieb ist wohl gestaltet.

Was sah ich im grünen Wald, was sah ich hin und her? Ein Blümlein, das war wohl gestaltet, und das mein Herz begehrte. Grün ist das Kleid, ach, ach, mein schönes Lieb! Ich sehe dich nie mehr.

In Schwarz will ich mich kleiden, und lebe ich nur ein Jahr, um meines Liebes willen, von der ich Urlaub habe; Urlaub habe ich ohne alle Schulden, ich muss geduldig sein.

Der uns dieses Lied neu gesungen hat, so schön gesungen hat, das hat ein guter Geselle an einem Abend spät getan; Er hat es so schön gesungen aus frischem, freiem Mut, er wünscht ihr alles Gute.