Ich kenne ein Mädchen, hübsch und schön, sei vorsichtig! Sie kann sehr falsch und freundlich sein, sei vorsichtig! Sei vorsichtig, vertraue ihr nicht! Sie täuscht dich.

Sie hat zwei Augen, die sind braun, sei vorsichtig! Sie sieht dich nicht durch einen Zaun, sei vorsichtig! Sei vorsichtig, vertraue ihr nicht! Sie täuscht dich.

Sie hat hellgoldenes Haar, sei vorsichtig! Und was sie sagt, das ist nicht wahr, sei vorsichtig! Sei vorsichtig, vertraue ihr nicht! Sie täuscht dich.

Sie hat zwei Brüste, die sind weiß, sei vorsichtig! Sie zeigt sie mit allem Eifer, sei vorsichtig! Sei vorsichtig, vertraue ihr nicht! Sie täuscht dich.

Sie gibt dir ein schön gemachtes Kränzchen, sei vorsichtig! Für einen Narren wirst du gehalten, sei vorsichtig! Sei vorsichtig, vertraue ihr nicht! Sie täuscht dich.