'Warum willst du wegziehen,
mein Schatz, mein Augentrost?
Wann willst du wiederkommen
und dass du mich erlöst?'

"Und wenn ich auch gleich wieder käme,
was hülfe es dir?
Lieb will ich dich wohl haben,
aber nehmen mag ich dich nicht!"

Gleich mitten im Mai,
wenn alles blüht,
Die kleinen Waldvöglein sich freuen
und andere Tierlein auch.

Mägdelein, willst du tanzen,
so sag es mir gewiss;
Dann gebe ich dir einen Taler
und noch kleines Geld dazu!

"Mägdelein, willst du freien,
so warte noch ein Jahr!
Kommt mir keine Liebe in den Sinn,
so nehme ich dich gewiss!"

'Ein Jahr kann ich wohl warten,
ein Jahr ist schnell vorbei;
So bitte ich dich, zarter, schöner Jüngling,
führe nur einen beständigen Sinn!'

Reichtum und Schönheit,
edel und fromm:
Wo man diese vier zusammenfindet,
leuchten sie heller als die Sonne.

Doch da man sie selten
alle vier zusammenfindet,
So möge Gott mir bescheren
ein frommes, ehrliches Kind!

Sobald mir Gott beschert
ein zartes Jungfräulein:
Bleib ich bei ihr in Ehren,
tu stetig bei ihr sein!

Um ihretwillen dulde ich alles,
wenn ich gleich sterben soll,
Und bin ihr auch im Herzen hold,
das weiß der liebe Gott wohl.

Es ist kein Apfel so rötlich-rot,
es steckt ein Würmlein drin:
Es ist keine Jungfrau so hübsch und fein,
sie führt einen falschen Sinn!

Wie man einen Apfel,
der schön ist, nicht sofort isst,
Sondern schält und vorher betrachtet,
dass kein Wurm darin ist:

So soll auch ein jeder
auf ein freundliches Weib
Seine Liebe nicht werfen, bis er
sieht, was sie im Schilde führt.