Es ging ein Müller wohl über's Feld,
der hatte einen Beutel und hatte kein Geld:
er wird's wohl bekommen.

Und als er in den Grünwald kam,
Drei Mörder unter dem Weidenbaum standen,
Die hatten drei große Messer.

Der Eine zog seinen Beutel raus,
Dreihundert Taler zahlte er draus:
'Nimm hin für Weib und Kinder!'

Der Müller dachte in seinem Sinn,
Es war zu wenig für Weib und Kind:
"Ich kann's euch nicht drum lassen!"

Der Andere zog seinen Beutel raus,
Sechshundert Taler zahlte er draus:
'Nimm hin für Weib und Kinder!'

Der Müller dachte in seinem Sinn,
Es war zu wenig für Weib und Kind:
"Ich kann's euch nicht drum lassen!"

Der Dritte zog seinen Beutel raus,
Neunhundert Taler zahlte er draus:
'Nimm hin für Weib und Kinder!'

Der Müller dachte in seinem Sinn,
Das war genug für Weib und Kind:
"Ich kann's euch wohl drum lassen!"

Und als er wieder nach Hause kam,
Sein Weibchen hinter der Türe stand,
Vor Weh konnte sie kaum reden.

"Weib, schick dich her, und schick dich hin,
Du sollst mit mir in den grünen Wald ziehn
Zu deines Bruders Freunden!"

Und als sie in den Grünwald kam,
Drei Mörder unterm Eichbaum standen,
Die hatten drei große Messer.

Sie kriegten sie bei ihrem krausgelben Haar,
Sie schwangen sie hin, sie schwangen sie her:
'Junges Weiblein, du musst sterben!'

Sie hatte einen Bruder, war Jäger stolz,
Er jagte das Wild wohl aus dem Holz,
Er hörte seiner Schwester Stimme.

Er kriegte sie bei ihrer schneeweißen Hand,
Er führte sie in ihr Vaterland:
"'Darin sollst du mir bleiben!"'

Und als drei Tage herum waren,
Der Jäger den Müller zu Gast geladen –
Zu Gast war der geladen.

"'Willkommen, willkommen, lieber Schwägerlein!
Wo bleibt denn nun mein Schwesterlein,
Dass sie nicht mit ist gekommen?"'

"Es ist ja heut der dritte Tag,
Dass man sie auf den Kirchhof trug
Mit ihrem kleinen Kindlein."

Er hat das Wort kaum ausgesagt,
Sein Weibchen ihm entgegentrat,
Mit ihrem kleinen Kindlein.

Du Müller, du Mörder, du Dieb!
Du hast meine Schwester zu Mördern geführt;
Gar bald sollst du mir sterben!"