„Wach auf, wir wollen wecken,
wenn es Zeit ist!
Damit wir sie nicht erschrecken,
wo Liebe und Geliebte beieinander liegen.“

„Ich hörte Wasser fließen,
ich dachte, es wäre der Regen,
zwei braune Äuglein schießen
der Liebe zum Fensterlein.“

„Ich brach drei Lilienblätter,
ich warf sie zum Fenster hinein:
„Schläfst du oder wachst du?
Steh auf, mein Lieb, und lass mich hinein!“

„Wie wäre es, wenn ich nicht schlief
und dich nicht hereingelassen hätte?
Ich liege in lieben Armen,
ich kann und mag nicht aufstehen.“

„Liegt du in lieben Armen,
in lieblichen Armen,
so muss es Gott erbarmen,
dass ich es nicht selbst sein kann!“

„Elend hat mich umgeben,
der Jammer tut mir weh,
es scheint mir in meinem Sinne,
es wäre mir gleich hier als fern.“

„Da mich nun niemand haben will
und niemand auf mich achtet,
ich bin so lange gestanden,
ich möchte (mein Lieb) erfrieren.“

„Seit du so lange gestanden bist,
möchtest du erfrieren:
Zieh bald deine Kleider aus,
schwing dich zu mir in mein Bettlein.“

„Sie lagen beieinander,
bis der Tag heranbrach:
„Gott segne dich, mein Lieb,
ich muss und soll davon!“

„Das Fräulein drehte sich um
zum jungen Knaben:
„Komm her, mein Lieb, zu mir,
zeige mir deinen roten Mund!“

„Seit ich mich nun scheiden muss,
bringt meinem Herzen Schmerz;
Viel lieber würde ich sterben,
als dass ich, mein Lieb, von dir getrennt bin.“

„Der Knabe schwang sich
von dem Fräulein fein:
„Komm ich von meinen Sinnen,
da es nun getrennt sein muss.“

„Und der uns dieses Liedlein sang,
hat es ganz gut bedacht,
hat es so frei gesungen
dem Liebsten eine gute Nacht.“