„Der Tag kann nicht verborgen bleiben,
Es ist ein schöner Tag, das scheint mir.
Aber wer seine Liebe verborgen hält,
Wie schmerzlich ist es, wenn sie sich trennen.“

„Wächter, lass deinen Zorn sein
Und lasse meine Allerliebste schlafen!
Ein kleines Fingerlein aus rotem Gold werde ich dir schenken,
Wenn du den Tag nicht melden willst.“

„Oh, ich sage ihm nichts, unglückliche Frau,
Hier geht der Jüngling zu seinem Leib;
Hast du den Schild, ich habe den Speer,
Damit mache ich dich hier!“

Der Jüngling schlief und er entkam,
Die Liebste nahm er in seine Arme:
„Und lass dich nicht so schnell ans Herz gehen!
Ich komme noch am Abend zurück.“

Der Jüngling trat auf seinen schimmeligen Ross,
Die Dame lachte auf hohen Türmen,
Sie sah weit nach Norden,
Wie der Tag durch die Wolken hindurch drang.

„Hätte ich den Schlüssel des Tages,
Ich würde ihn in irgendeinem wilden Land verstecken,
Oder in einem Land bis zum Rhein,
Und er würde ihn niemals finden.“