Venus, du und dein Kind, seid beide blind, und pflegt auch zu verblenden, wer sich euch zuwendet, wie ich es wohl erfahren habe in meinen jungen Jahren.

Amor, du Kindlein bloß, wem dein vergifteter Pfeil das Herz einmal berührt, der wird sogleich verführt, wie ich es wohl erfahren habe in meinen jungen Jahren.

Für nur ein einziges Freudenbild gibst du viele tausend Schmerzen, für nur ein freundliches Lächeln gibst du viele tausend Qualen, wie ich es wohl erfahren habe in meinen jungen Jahren.

Darum rate ich jedem, von der Liebe bald abzulassen, denn nichts ist zu erreichen in der Liebe als Weh und Klagen. Das habe ich alles erfahren in meinen jungen Jahren.