All meine Gedanken, die ich habe, sind bei dir. Du, du, du sollst an mich denken; hätte ich alle Wünsche gewalt, von dir würde ich nicht ablassen.

Du, auserwählter Trost, bleib stets bei mir!

Du auserwählter Trost, denk daran! Körper und Gut sollst du ganz dir eigen haben! Dein, dein, dein will ich bleiben, du gibst mir Freundschaft und hohen Mut, und kannst mir Leid vertreiben.

Du allein und niemand sonst, tust du das Gleiche treu bei mir, so wäre ich froh. Du, du, du sollst von mir nicht weichen, du gibst mir Freundschaft und hohen Mut und kannst mich von Leiden erheben.

Du allerliebste und minnigliche, die so zart ist, Gleich einer in allem Reich findet man schwer. Bei dir, bei dir ist kein Verlangen, wenn ich nun von ihr scheiden soll, hat sie mich umfangen.

Die wertvolle Reine, die war sehr betrübt, als das geschah, „Du bist mein und ich bin dein!“ sprach sie traurig. Wann, wann, wann soll ich von dir weichen? Ich habe nie erkannt noch werde ich je jemanden erkennen wie dich.