Ich habe den ganzen Winter über
die Nacht wachgeblieben,
darum brachte mir ein Mädchen
mit ihren schneeweißen Brüsten
die Begierde.

Die Frau war schön, ihre Hände waren
weiß,
darauf legte der Junge seinen Fleiß,
sein Herz und alle seine Sinne,
mit ihr wollte er fortgehen.

Der Frau kamen traurige Nachrichten,
wie der Bursche gefangen war,
in einen Turm geworfen,
darinnen hart eingeschlossen.

Darin lag er sieben Jahre,
sein Bart wurde weiß, sein Haar wurde
grau,
sein Mund war verblasst,
von der Liebe abgekehrt.

Man legte den Bremberger auf einen
Tisch,
schnitt ihn in Stücke wie einen Fisch;
sein Herz gab man zu essen
den Frauen in einem schwarzen Pfeffer.

„Habe ich das junge Herz gegessen,
so schenkt mir einen kühlen Wein,
und lasst mich darauf trinken,
mein Herz will mir vergehen.“

Den Becher hielt sie an den Mund,
sie trank ihn aus bis auf den Grund,
neigte sich gegen die Wende,
nahm ein seliges Ende.

[8. Der nun das Lied von Neuem sang,
ein Reitersmann, wie er genannt,
der in Missmütigkeit
ums seinen Burschen kam.]

