Die größte Freude, die ich gewann, ist mir zur Traurigkeit gekommen; Das Unglück hat mir das zugefügt, hat mir meine Freude genommen; Und das führt nur zu Trennung und Not, dass ich meiden muss ihr rotes Mund, so viel Leid habe ich noch nie erlebt!

Die Unzufriedenheit, die ich im Herzen trage, muss ich länger ertragen, das habe ich mir selbst eingebrockt, daran hat sie keine Schuld, den will ich tragen bis zur rechten Zeit, bis meine Freude meine Unzufriedenheit vertreibt, sie kann mir Kummer wenden.

Das Neßelkraut, das sie mir gab, wächst in ihrem Garten; Sie spielt mit mir und ich mit ihr drei Spiele auf einer Karte; Das erste Spiel, das ich gewann: dass sie mir freundlich ihr Mund bot in ihrer Liebe.

Doch machte sie mir ein Kränzlein aus Feilchen und Rosen; Sie sprach: „Setz dich zu mir herein, sei freundlich und küsse mich!“ Sie band mir das Kränzlein auf den Hut, sprach zu mir: „Sei wohlgemut, ich werde bald wiederkommen.“

Ich vertraue ihr zu jeder Stunde, der ich lange gedient habe; Sie hat mich oft sehr erfreut, von mir wird sie gekrönt. Sie führt mich in ihr Herz hinein und lässt mich ihr Befehlen gehorchen immer in ihrer Liebe.

Als ich am nächsten bei ihr war, tat ich es freundlich umarmen: „Gott segne dich, du feines Lieb, das lasse dir nicht entgehen: Und biete mir deine schneeweiße Hand, gib mir deine Treue als Pfand, von dir will ich nicht weichen!“

„Weiche von mir, was schadet mir, dass ich dein Gleicher bin.“ Und als ich am nächsten bei ihr war, gestand sie mir heimlich: „Das Geständnis ist vielfältig: „Feines Lieb, du weißt wohl meinen Entschluss, von dir will ich nicht weichen!“

„Ach, was hat der Rocken dir getan, dass du nicht mehr spinnen magst? Du siehst mich über die Achsel an, als ob er dir entkommen könnte. Feines Mädchen, so nimm dich wohl derweil, dass dich der Rocken nicht überhastet, grüß mir die Spinnerin!“

Der uns das Liedlein gedichtet und Neues gesungen hat, ein Rockenmädchen zur Antwort, die Liebe hat sie überwunden. Er denkt oft an sie und wünscht ihr Heil, sie ist ihm kein Geld wert, die selbige Spinnerin.