Herr Halewyn sang ein Liedelein,
alle, die es hörten, wollten bei ihm sein.

Und das vernahm ein Königskind,
die war so schön und so geliebt.

Sie ging vor ihren Vater hin:
'Oh Vater, darf ich zu Halewyn geh'n?'

„Oh nein, du Tochter, nein, du nicht!
Die dorthin gehen, kehren nicht.“

Sie ging vor ihre Mutter hin:
'Oh Mutter, darf ich zu Halewyn geh'n?'

„Oh nein, du Tochter, nein, du nicht!
Die dorthin gehen, kehren nicht.“

Sie ging vor ihre Schwester hin:
'Oh Schwester, darf ich zu Halewyn geh'n?'

„Oh nein, du Schwester, nein, du nicht!
Die dorthin gehen, kehren nicht.“

Sie ging vor ihren Bruder hin:
'Oh Bruder, darf ich zu Halewyn geh'n?'

„Es ist mir einerlei, wohin du gehst,
solange du deine Ehre bewahrst
und deine Krone richtig trägst.“

Da ging sie auf ihr Zimmer
und zog ihre besten Kleider an.

Was zog sie an ihren Leib?
Ein Hemdchen feiner als Seide.

Was zog sie an ihr schönes
Korsett?
Von goldenen Bändern war es fest.

Was zog sie an ihren roten
Rock?
Von Stich zu Stich ein goldener Knopf.

Was zog sie an ihren Kittel?
Von Stich zu Stich eine Perle.

Was tat sie in ihr schönes
blondes Haar?
Eine Krone aus Gold, und die wog schwer.

Sie ging in ihres Vaters Stall
und wählte dort das beste Ross von allen.

Sie setzte sich seitwärts auf das Ross,
singend und klingend ritt sie
durch den Wald.

Als sie mitten im Wald war,
traf sie meinen Herrn Halewyn.

Er band sein Pferd an einen Baum,
die Jungfrau war voller Angst und Scham.

„Sei gegrüßt,“ sprach er, „du schöne Magd,
sei gegrüßt,“ sprach er, „braune Augen klar!
Komm, setz dich nieder, löse dein Haar!“

So viele Haare, die sie löste,
so viele Tränen, die sie vergoß.

Sie ritten zusammen weiter
und auf dem Weg fielen viele Worte.

Sie kamen auf ein Galgenfeld,
wo viele Frauenbilder hingen.

Da sprach er zu ihr:
„Da du die schönste Magd bist,
so wähle deinen Tod! Es ist noch Zeit.“

„Nun, wenn ich dann wählen soll,
so wähle ich das Schwert vor allem.

Doch zieh zuerst dein Obergewand aus,
denn Jungfrauenblut spritzt so weit,
und wenn es dich bespritzte, täte es mir leid.“

Ehe sein Gewand ausgezogen war,
lag sein Kopf schon vor seinen Füßen,
seine Zunge sprach noch diese Worte:

„Geh dorthin ins Korn
und blas dort auf mein Horn,
damit all meine Freunde es hören!“

„Ins Korn geh' ich nicht,
auf dein Horn blas' ich nicht,
eines Mörders Rat folg' ich nicht.“

„Geh dorthin unter den Galgen
und hol' einen Topf mit Salbe
und streich sie auf meinen roten Hals!“

„Unter den Galgen geh' ich nicht,
deinen roten Hals streich' ich nicht,
eines Mörders Rat folg' ich nicht.“

Sie nahm das Haupt bei den Haaren
und wusch es in einem klaren Brunnen.

Sie setzte sich seitwärts auf das Ross,
singend und klingend ritt sie
durch den Wald.

Und als sie auf halbem Weg war,
kam Halewyns Mutter daher:
„Schöne Magd, sahst du meinen Sohn nicht geh'n?“

„Euer Sohn, Herr Halewyn, ist jagen gegangen,
ihr werdet ihn nicht wiedersehen
in euren Lebzeiten.

Euer Sohn, Herr Halewyn, ist tot,
ich habe sein Haupt in meinem Schoß,
von Blut ist meine Schürze rot.“

Als sie an ihres Vaters Tor kam,
blies sie das Horn wie ein Mann.

Und als der Vater dies vernahm,
freute es ihn, dass sie wiederkam.

Es wurde ein Festmahl gehalten,
das Haupt wurde auf den Tisch gesetzt.