„Es war ein tüchtiges Mädchen, das gutherzig war, sie ging aus dem Haus ihres Vaters, sah heraus, sah, wie jemand ritt, was ihr Herz Trost spendete.“

„Ach, Mädchen, wie kann es sein, dass ihr so bleich geworden seid? Hat euch jemand lieber als ich? Das betrübt mich.“

„Warum sollte ich nicht bleich werden? Ich trage täglich großes Herzleid, Liebes! Dass du mich nicht wählst, betrübt mich.“

„Warum sollte ich dich nicht wählen? Ich habe dich viel lieber als alle meine Freunde. Ach, Mädchen, lass deine Sorgen und folge mir!“

„Worin ging sie ihm entgegen? In einem seidigen Hemdchen, gut genäht, so fein, darin ging sie gebunden, das tüchtige Mädchen.“

„Er nahm sie bei ihrer schneeweißen Hand, führte sie durch den grünen Wald, brach einen Zweig für sie; sie küsste ihn auf seinen roten Mund, das tüchtige Mädchen.“

„Und als es zur Mitternacht kam, wollte der gute Held Urlaub von der schönen Magd nehmen, der gute Held, der Treue, die er ihr versprochen hatte, hielt er nicht ein.“

„Würden Gott, ich wäre ein weißer Schwan! Ich wollte mich über Berge und Täler erheben, über das wilde Meer, dann würden alle meine Freunde nicht wissen, wohin ich gekommen wäre!“