Es steht ein Linde in jenem Tal,
Ach Gott, was tut sie da?
Sie will mir helfen, traurig zu sein,
Dass ich keinen Bullen hab.

So trauer, du feines Lindelein,
Und trauer das Jahr allein!
Hat mir ein braunes Mädel verheißen,
Sie wollte mein Eigen sein.

Ich kam wohl in ein Gärtlein,
Darinnen ich entschlief,
Mir träumte so süß,
Wie mein Liebster mir entgegenlief.

Sie tat mich freundlich umfangen,
Sie gab mir viel der Freud’,
Nach ihr strebt mein Verlangen,
Ich wünsche ihr viel gute Zeit.

Und da ich erwachte,
Da war es alles nicht;
Denn nur die leichten Röslein,
Die reisten her zu mir.

So reise, so reise, feines Röslein,
So lass dein Reisen sein!
Hat mir ein feines Mädel verheißen,
Sie wollte mein Eigen sein.

Da brach ich mir die Blättlein ab,
So viele ich sie fand,
Und gab sie der Allerliebsten mein
In ihre schneeweiße Hand.

Da machte sie mir ein Kränzlein drauß’
Und setzte es auf mein Haar;
Das Kränzlein tat mich erfreuen
Viel länger als ein Jahr.

Und als das Jahr herumkam,
Da verdarb mir das Kränzlein:
Was frage ich nach dem Kränzlein,
Da ich mein liebes Mädchen erwarb?

Das Liedlein sei gesungen,
Der Liebsten zu Dienst gemacht!
Ich wünsche ihr viel Freude und Wonne
Und auch viel gute Nacht.

