„Es fiel ein kühler Tau
vor meines Liebsten Fensterlein;
Ich kenne keine schönere Frau,
sie steht in meinem Herzen;
Sie hat mein Herz gefangen,
das ist sehr verwundet;
Könnte ich Trost bei ihr finden,
so wäre ich ganz gesund!“

„Der Winter ist vergangen,
ich sehe des Maischein,
Ich sehe die Blätter hängen
und Blumen sprießen sein.
In diesem grünen Tal
ist es gar lieblich dort.
Da singt die Nachtigall
und viele Vögel.“

„Ich will den Mai aufstellen
vor meines Liebsten Fensterlein,
Und meine Treue schenken
der Allerliebsten mein
Und sagen: „Liebe, willst du kommen
vor dein kleines Fensterlein stehen?
Empfange den Mai mit Blumen,
er ist so wohlgetan!“

„Das Mädchen war beraten
und ließ ihren Liebsten heimlich
und ganz still
in ihr kleines Kämmerlein.
Da lagen die zwei verborgen
eine kurze Weile nicht lange;
Der Wächter auf der Mauer
begann sein Lied und sang:

„Ist irgendjemand drinnen,
der mache sich bald davon!
Ich sehe den Tag heraufkommen
vom Osten her aufgehen.
Nun macht euch bald von hier
bis zu einer anderen Zeit;
Die Zeit wird wohl noch kommen,
daß ihr euch freuen werdet.“

„Ach Wächter, schweige still,
und lass dein Singen sein!
Hier ist eine schöne Frau
von meinen Armen umfangen;
Mein Herz ist geheilt,
das war so sehr verwundet:
Ach Wächter, geh von hier
und tu es niemandem kund!“

„Ich sehe den Tag heraufkommen,
es muss getrennt werden;
Ich muss mein Tageslied singen,
wacht auf, edler Ritter sein!
Und macht euch von hier
bis zu einer anderen Zeit;
Die Zeit wird wohl noch kommen,
daß ihr euch freuen werdet.“