Als Häuslein über die Heide ritt,
Wie hastig wurde er gefangen;
Er wurde bald in einen Turm gelegt,
Gefesselt dort so streng.

Und das hörte ein junges Mädchen,
Ein Mädchen von siebzehn Jahren;
Sie ging vor ihre Mutter stehen,
Und danach vor ihren Vater.

„Ach Vater,“ sagte sie, „liebster Vater mein,
Mein allerbarmherzigster Herr:
Wollt ihr mir diesen gefangenen Mann geben,
Dem tapferen Landsknecht zur Ehre?“

„Diesen gefangenen Mann bekommst du nicht,
Denn er soll und muss sterben;
Er ist von sieben Landesherren verbannt
In ferne fremde Länder.“

Das Mädchen ließ zwei Weißbrote backen,
Da waren zwei scharfe Feilen drin;
Diese warf sie in den hohen Turm:
„Hei! Landsknecht, feile dich los!“

Er feilte so manche Nacht und Tag,
So manche liebe Stunde,
Bis der Turm geöffnet war:
Man sah keinen Landsknecht mehr weinen.

Sie zog ihm dann zwei Stiefel an,
Dazu zwei scharfe Sporen,
Sie setzte ihn auf das graue Pferd ihres Vaters:
„Landsknecht, verliere den Mut nicht!“

Als er nun auf halbem Weg kam,
Sah er sich oft um;
Er dachte wohl an den hohen Turm
Und noch mehr an das junge Mädchen.

„Nun liebe ich alle Jungfrauen
Wohl um der einen willen:
Sie hat mein Leben gerettet,
Ach, könnte ich doch ihr Diener sein!“