Ach Sorge, du musst dich zurückhalten, du bist schon früh angekommen. Der Winter hat mir Leid getan, das will ich dem Sommer klagen.

Hat dir der Winter Leid getan, die gleichen Blumen sprießen wieder, und wer einen festen Freund hat, der kann wohl fröhlich singen.

Und wer einen festen Freund hat, der hält in Liebe Maß! Und wenn es an einen Abschied geht, dass er ihn verlassen kann.

Ach, alles ist ungesund, habe ich oft hören sagen; der Brunnen hat einen falschen Grund, wo man Wasser holen muss.