Ich habe sie nicht auf die Schulen gebracht,
Ich habe nicht einmal über sie gelacht.
Sie gingen nicht auf den Straßen spielen,
Ich habe sie auf die wilde See geschickt,
Ihren liebsten Vater zu suchen.

Das eine starb den bitteren Tod,
Das andere starb vor so großem Hunger,
Das dritte wurde gehängt,
Das vierte blieb tot auf der wilden See,
Das fünfte trieb hinter das Land.

Als sie auf den Kirchhof kam,
Rief sie Gott, ihren himmlischen Vater, an
Und betete mit Fleiß,
Dass Gott ihr die Sünden vergeben wolle,
Und sie in sein Reich holen möge.

Die Sonntagsmessen sind wohl gut,
Wenn man sie bis zum Ende hört,
Dass uns Gott die Sünden vergeben wolle
Und uns in sein Reich holen möge.

