„Es ist der Morgenstern,
er leuchtet mit hellem Schein,
er weckt uns mit seinem Gesang
von der allerliebsten mein.“

„Wer ist der, der da singt?
Er mag sein Singen wohl lassen;
Wenn ihm etwas zustoßen sollte,
muss er es wahrlich haben.“

„Wenn mir etwas zustößt,
liebe, was hilft dir das?
Habe ich durch deinen Willen
eine lange Nacht gesungen.“

„Hast du durch meinen Willen
eine lange Nacht gesungen,
will ich dir wohl belohnen,
du edler Jüngling, gerne!“

„Alter, ich soll mich scheiden
von der allerliebsten mein.
Mein Pferd will nicht mehr leiden,
wo soll ich mein Pferd hin tun?“

„So binde es auch wohl an
an den grünen Zweig,
so leg dich in mein Bettlein.“
Der Knabe war sauberlich.

„Ich kann und mag nicht schlafen,
ich kann nicht fröhlich sein:
Bin ich schwer verwundet
wohl durch deinen Willen.“

„Bist du schwer verwundet
wohl durch meinen Willen,
will ich dich heilen lassen,
du edler Jüngling mein!“

„Alter, ich soll mich scheiden
von der allerliebsten mein,
mein Pferd will nicht bleiben:
Alter, ich reite von dir.“