Es saß eine Eule und ein Spatz in einem finsteren Kammerlein, sie sah mich schlecht an.

Was tat dein schlechtes Sehen? Und dass wir zwei zusammengekommen sind, das ist mir passiert.

Es fuhr ein guter Schiffer über den Rhein auf einem silbernen Schifflein, das soll mein Schifflein sein.

Und als ich hinüberkam, da krähte alles Hähne, der helle Tag brach an.

Nun kräh, du falscher Hahn! Es ist doch noch nicht Jahr und Tag, seitdem ich hinüberkam.

Er kam zur lieben Tür, die Tür, die war verschlossen, der Riegel war zu.

„Ach, mein Lieb, lass mich hinein! Ich habe so lange gestanden, ich möchte erfrieren.“

„Ich lasse dich nicht herein, du wolltest mir dann versprechen: du wolltest mein Ehemann sein.“

„Die Treue gebe ich dir nicht, gern will ich dich lieb haben, nehmen kann ich dich nicht.“

Die Schwestern waren drei, die allerjüngste von ihnen, die ließ den Jungen herein.

Sie führte ihn nach oben ins Haus, die älteste von ihnen warf ihn zum Laden hinaus.

Der Fall tat ihm weh: „Gott segne dich, mein schönes Lieb! Ich sehe dich nie wieder.“