Ein Bauer hat einen dummen Sinn,
darum schafft er sich oft Gewinn.
Es fuhr ein Bauer aus Maien,
er brachte seinem Herrn ein Fuder Holz,
der Frau den kühlen Maien.

Der Bauer trat auf den Hof ein,
die Frau lag hoch oben auf der Liege,
sie lag auf hohem Lager:
'Dürfte ich eine kurze Weile bei euch sein,
ich gäbe dafür Ross und Wagen!'

Die Frau hörte diese Rede wohl,
den Bauer ließ sie heimlich und still kommen.
In ihrem düsteren Kämmerlein
geschah, was ihnen beiden wollte.

Als er seinen Willen getan hatte,
musste der Bauer von der Liege gehen
und begann zu klagen:
'Ich sage: es ist eins dem anderen gleich!
Es reut mich mein Ross und Wagen.'

Der Herr kam von der Jagd geritten
und hörte das Klagen des Bauernmannes,
er hörte ihn sehr klagen:
'Ihr sagt, es sei eins dem anderen gleich,
die Wahrheit sollt ihr mir sagen!'

Der Bauer dachte gleich an eine Lüge:
'Ich hatte ein Fuder Holz gebracht,
da war darunter grünes Holz.
Ich sagte, dass es gleich brennt,
wenn beide ins Feuer kämen.'

Darüber wurde eure Frau mir so gram,
dass sie mir Ross und Wagen nahm
wegen solcher kleiner Schuld.
Ich bitte euch, lieber Herr mein,
bitte bei der Frau um Gnade für mich!'

Der Herr ging vor seine Frau und sprach:
'Was hast du diesem Bauer getan?
Schämst du dich keiner Sünde?
Gleich gib ihm Ross und Wagen wieder,
lass ihn fahren zu seinen Kindern!'

'Fahr hin, fahr hin, guter Bauer mein!
Das Erste soll dir vergeben sein,
fahre heim auf deine Straßen!
Und komm auch wieder, wann du willst,
bring "grünes Holz" mir gefahren!'






