Ich gehe dahin, wann es sein muss, ich scheide mich von der Liebsten mein, zurück lasse ich mein Herz, so lange ich lebe, soll es so sein: ich gehe dahin, ich gehe dahin.

Das sage ich aber niemand mehr: meinem Herzen geschah noch nie so weh! O Liebe, je länger du mich liebst, desto mehr; durch meiden muss ich leiden Pein: ich gehe dahin, ich gehe dahin.

Dass ich von Scheiden nie gehört habe zu sagen! Darüber muss ich mich beklagen, muss Leid im Herzen tragen, so mag es anders nicht sein: ich gehe dahin, ich gehe dahin.

Ich bitte dich, Liebste, meine Frau, (wenn ich dich mein und anders keinen, wenn ich dir meine Liebe allein gebe) denk daran, dass ich dein Eigen bin: ich gehe dahin, ich gehe dahin.

Halte deine Treue so fest wie ich! Wie du willst, so findest du mich; halte dich in Acht, darum bitte ich dich! Segne dich Gott! Ich gehe dahin, ich gehe dahin, ich gehe dahin.