"Ich höre ein Mädchen klagen, weil ein weibliches Bild Ihr Herz möchte verjagen nach einem sanften Ritter. Die Frau sprach mit Verlangen: 'Er liegt mir auf der Brust, der mir der Liebste ist.'

"Die Zwei, die wurden rasch, verbrachten nicht einmal eine halbe Stunde; Der Wächter auf dem Turm kündigte den hellen Tag an. Er ließ sein Horn ertönen: 'Frau, weckt euren Gefährten! Denn es ist an der Zeit.'

"So wollte ich gerne wecken den Allerliebsten mein, ich fürchte, ich werde ihn erschrecken, das junge Herz sein. Er ist meines Herzens Gefährte, er sei, wo er will, wie gern ich bei ihm wäre!"

"Ach scheiden, immer scheiden, und wer hat dich erdacht? Du hast mein junges Herz aus Freude zu Trauer gebracht; Du hast mein junges Herz aus Freude in Schmerz gebracht, Ade! Ich gehe dahin!"

"Wir zwei müssen uns scheiden gegen den lichten Tag. Ach scheiden, immer scheiden, wer hat dich doch erdacht? Muss ich von dir mich scheiden, geschieht meinem Herz großes Leiden: Adieu, gute Nacht!"