Nach Oostland wollen wir reiten,
nach Oostland wollen wir mit,
über die grünen Heiden,
frisch über die Heiden,
wo es einen besseren Ort gibt.

Wenn wir in Oostland ankommen,
unter das hohe Haus,
werden wir dort eingelassen
frisch über die Heiden,
sie heißen uns willkommen sein.

Ja, willkommen müssen wir sein,
sehr willkommen müssen wir sein,
dort werden wir Abend und Morgen
frisch über die Heiden,
noch den kühlen Wein trinken.

Wir trinken den Wein aus Schalen,
und das Bier, das uns auch gefällt.
Es ist so fröhlich zu leben,
frisch über die Heiden,
dort wohnt mein süßes Lieb.