Als du mit eigener Hand das beschachtest,
dass Peter Unverdorben gefangen lag
in der Neuenburg im Turm.

Er lag gefangen um seines Lebens:
„Hilf, Marie Mutter! Es ist Zeit,
du kannst mir wohl helfen.“

Der Turm heißt „Schütt den Helm“,
er wird mich um mein Leben bringen,
es möge Gott Erbarmen haben.

Lieber Heiliger Leonhard, hilf mir heraus!
Ich will dir bauen ein schönes Haus,
das kostet, was es wolle.

Lieber Heiliger Peter, hilf mir dort
nach Rom, nach Ach, wenn auf die
Fahrt zu unserer lieben Frau!

Heilige Katharina, die singt uns einmal
ich habe ihr gedient mit großem Eifer
in meinen vielen großen Nöten.

Gott grüße euch, Frau Herzogin!
Bittet ihr meinen Herrn und auch sein Kind,
dass er mir mein Leben schenkt!

Und auch das andere Hofgesind
und alle, die im Hofe sind,
das mag mir wohl helfen.

Und als er vor die Herrschaft trat,
und wundert euch, wie er sprach
aus seinem sehr roten Munde?

„Gott segne dich, Lob, Gott segne
dich, Gras,
Gott segne alles, was da ist!
Ich muss von hier scheiden.

Lieber Engel, geh mir bei,
bis Seele und Leben beisammen sind!
Dass mein Herr nicht breche.

Gott segne dich, Sonne, Gott segne
dich, Mann!
Gott segne dich, schönes Lieb, wo
ich dich habe!
Ich muss mich von dir scheiden.

Der uns dieses Lied neu sang,
Peter Unverdorben ist er genannt,
er sang es aus freiem Munde;

Er singt uns dies und keines mehr,
und sollte er leben, so sänge er noch,
so schied er von hier.