Ich sah meinen Herrn von Valkenstein zu seiner Burg reiten; Ein Schild trug er neben sich her, ein blankes Schwert an seiner Seite.

„Gott grüße den Herrn von Valkenstein! Bist du des Landes ein Herr, so gib mir wieder den Gefangenen um aller Jungfrauen Ehre!“

„Der Gefangene, den ich gefangen habe, der ist mir sicher geworden; Er liegt in Valkenstein im Turm, darin muss er verfallen.“

„Liegt er dann in Valkenstein im Turm, muss er darin verfallen, so will ich wohl gegen die Mauern treten und ihm helfen weinen.“

Und als sie wohl gegen die Mauern trat, hörte sie das schöne Weinen drinnen: „Dass ich dir nicht helfen kann, nimmt mir Verstand und Sinn.“

„Gehe heim, gehe heim, meine Jungfrau, und tröste die arme Weise! Nimm dir für ein Jahr einen anderen Mann, der dir helfen kann weinen!“

„Wenn ich mir für ein Jahr einen anderen Mann nehme, müsste ich bei ihm schlafen; So lasse ich dann auch mein Weinen nicht, schlecht wäre mein armes Herz.“

„Wenn ich nur einen Geliebten hätte und alle Jungfrauen rieten, so wollte ich mit dem Herrn von Valkenstein um meine schöne Liebe kämpfen.“

„O nein, o nein, meine Jungfrau! Das müsste ich tragen als Schande; Nimm deine Liebe wohl bei der Hand, zieh mit dir aus dem Land!“

„Von deinem Land ziehe ich so nicht, du gibst mir dann einen Brief, wenn ich nun komme in fremdes Land, dass ich dort bleiben kann.“

Als sie wohl in eine Grube kam, wurde sie laut singen: „Jetzt kann ich den Herrn von Valkenstein mit meinen Worten zwingen.“

„Da ich es nicht aussprechen kann, da will ich von ihm singen: Dass ich den Herrn von Valkenstein mit meinen Worten zwingen kann.“