Es freit ein König an dem Rhein,
Er freit ein Königstöchterlein,
Er freit es ganze sieben Jahr,
Im achten ward sie zugesagt.

'Ach Vater, lieber Vater mein,
Gebt mich nicht dem König vom Rhein:
Ich hab's gesehen am Sonnenschein,
Ich soll nicht lang eure Tochter sein!

Ach Vater, lieber Vater mein,
Gebt mich nicht dem König vom Rhein:
Ich hab's gesehen am trüben Mond,
Dass ich dies Jahr noch sterben soll!

Ach Mutter, liebe Mutter mein,
Gebt mich nicht dem König vom Rhein:
Ich hab's gesehen am heitern Stern,
Mein Blut soll spritzen weit und fern!'

Er nahm sie bei ihrer schneeweißen Hand
Und führte sie durch den grünen Wald,
Und wo der Wald ein Ende hat,
Da war ihr schon ein Grab gemacht.

Er stieß sie rücklings in das Grab,
Und schlug einen Pfahl ihr durch das Herz;
Er schwang sich wieder auf sein Ross
Und ritt zur Thorenburg in das Schloss.

"Herr Schwager, lieber Schwager mein,
Wo habt ihr gelassen Frau Schwester mein?"
"'Ich hab sie gelassen an dem Rhein,
Sie trinkt dort Met und kühlen Wein.'"

"Herr Schwager, lieber Schwager mein,
Warum seh' ich die Ärmel voll Blut so fein?"
"'Ich hab geschossen eine Turteltaub',
Eine Turteltaub' im grünen Laub.'"

"Die Turteltaub', die Turteltaub' so fein,
Das wird wohl meine Schwester sein!"

Sie steckten ihn an einen glühenden Spieß
Und brieten ihn wie einen Hering-Fisch:
"Lass fließen, lass fließen das edle Blut!
Es geschieht euch Recht und tut mir gut."