Es hatte ein Schwabe eine Tochter, die wollte nicht länger dienen. Sie wollte nur Rock und Mantel haben, und dazu Schuhe mit schmalen Riemen.

„Wenn du Rock und Mantel haben willst, sowie Schuhe mit schmalen Riemen, musst du nach Augsburg gehen, um dort selbst Gold zu verdienen.“

Als sie nun nach Augsburg kam, in die engen Gassen, fragte sie nach dem besten Wein, wo Ritter und Knechte saßen.

Und als sie in die Stuben kam, wurde ihr etwas zu trinken angeboten. Sie ließ ihre Augen auf den Boden sinken und den Becher fallen.

Da saßen drei Gesellen gut, die würfelten. Wer die meisten Augen würfelte, sollte bei der Elsen schlafen.

Der Jüngste unter ihnen, der die meisten Augen würfelte, sagte: „Lebt wohl, schöne Jungfrau! Heute will ich bei euch schlafen.“

Und als sie auf der Seite saß, weinte sie sehr heftig: „So habe ich drei stolze Brüder und einen reichen Vater zu Hause.“

„Wenn du drei stolze Brüder und einen reichen Vater zu Hause hast, kannst du wohl ein Mädchen sein; du schläfst nicht gerne allein.“

Der Jüngste der Brüder, der war der beste. Er ließ sein Apfelgraues Pferd satteln, um seine liebe Schwester zu suchen.

Als er nun nach Augsburg kam, in die engen Gassen, die erste Frau, die er ansah, das war seine liebste Schwester.

„Oh Schwester, meine liebste Schwester! Wie ist es dir ergangen, dass dir der Rock vorne zu kurz und hinten viel zu lang ist?“

„Bruder, mein liebster Bruder! Du sprichst mir meine Ehre ab, und wenn mir ein anderer Mann das täte, müsste er es wieder gutmachen.“

Er setzte sie hinter sich auf das Pferd, da rieb sie ihm den Rücken: „Oh Bruder, mein liebster Bruder, hilf mir, die Schande zu verbergen!“

„Schwester, meine liebste Schwester! Ich will dir helfen: Ich kenne einen reichen Bürgersohn, der dich zur Ehre begehrt.“

Und derjenige, der dieses Lied gesungen hat, hat es neu gesungen. Das haben drei gute Ritter getan, es erklang in Augsburg.








