Hat mir ein Espe-Zweiglein
zur Erde gebogen;
Den liebsten Bullen, den ich habe,
der ist mir leider sehr fern.

Er ist mir doch nicht so fern,
bei ihm habe ich geschlafen,
Von rotem Gold ein Fingerlein
habe ich in seinem Bett gelassen.

Und da ich es doch gelassen habe,
will ich es wiederbekommen,
Und tun, als ob ich solches bei mir hätte,
und wäre mir nie etwas genommen.

Ja, zwischen Berg und tiefem Tal
geht ein enger Weg:
Wer seinen Bullen nicht haben will,
der soll in die Ferne ziehen.

Scheide dich nicht, liebes Herzchen,
von dir will ich nicht weichen;
Habe keinen anderen lieber als dich,
im Reich findet man nicht deins gleichen.