Es wohnt Lieb' bei Liebe,
dazu groß Herzeleid:
Eine edle Herzogin,
ein Herzog hochgemeit,
sie hatten einander von Herzen lieb
und konnten vor großer Hut'
zusammenkommen nie.

Die Jungfrau, die war edel,
sie ging wohl einen Abendgang
vor ihres Vaters Burg,
da sie den Wächter fand.
'Ach Wächter, tritt du her zu mir,
ich wollt' dich selig machen,
darf ich vertrauen dir?'

"Das tät' ich also viel gern,
gar allerliebste Jungfrau sein,
doch fürcht' ich also sehr
den liebsten Herren mein;
Ich fürcht' so sehr eures Vaters Zorn,
wenn es euch misslänge,
das Leben hätt' ich verlor'n."

'Mir soll nicht misslingen,
ich will nur vor den Hag,
und schlaf' ich dann zu lange,
so weck mich dein Gesang;
Und lass mich, Wächter, zu dir hinein,
solang' so schläft die Mutter,
dazu der Vater mein.'

Sie gab ihm den Mantel zu bewahren,
den Rock an seinen Arm.
Nun fahr hin, Jungfrau edel,
dass euch Gott bewahr!
Sie kam unter einen hohlen Stein
als unter eine grüne Linde,
darunter ein Brünnlein, was klein.

Und dies erhört der Zwerg
in der Höhle, da er war;
auf hob er seine Füße,
gar heimlich schlich er dar.
'Ach Jungfrau, ihr sollt mit mir geh'n,
ich bin ein Bote zu euch gesandt,
ihr sollt's nicht fahren lassen.'

Ab zog sie ihren Schleier,
sie warf ihn auf eines Baumes Ast:
'Nun siehst du, viel edler Ritter,
dass ich allhier war;
Mich führt ein wilder Zwerg dahin;
ach reicher Christ vom Himmel,
wie soll es mir ergeh'n!'

Er führt sie zu seiner Mutter
wohl in die Höhle hinein:
"'Nun führ sie bald zurück,
du schaffst uns großen Jammer und Pein,
du schaffst uns Jammer und Herzeleid.
Ehe sich die Nacht noch vollendet,
werden drei Morde aus großem Leid.'"

Er nahm sie bei der Hände,
bei ihrer schneeweißen Hand,
er führt sie an das Ende,
wo er sie gefunden hat.
Da hob sich großer Jammer und Herzeleid,
da lag des edlen Herzogs Kind
in seinem Schwert, war tot.

Heraus zog sie das Schwert
und stach es selbst durch sich.
'Und hast du dich ermordet,
erröten will ich mich.
Es soll sich nimmer eines Ritters Kind
um meinetwillen sterben,
ermorden mehr durch mich!'

Der Wächter an den Zinnen
hob auf ein Liedgesang:
"Mir dünkt in tausend Jahren
noch nie kein' Nacht so lang,
wie mich die vergangene Nacht getan.
Ach reicher Christ vom Himmel,
wie soll es mir ergeh'n!"

Und dies erhört die Mutter
im Bett, und da sie lag:
'Nun hört, viel edler Herr,
vernimm des Wächters Klag'
und die er diese Nacht getan,
ich fürchte, unsere Tochter
sei nicht wohl ergangen.'

"Nun steh auf, Hausfrau, balde,
und zünd' ein Kerzenlicht!"
Sie kam vor der Tochter Bette,
die Tochter fand sie nicht.
Da hob sich großer Jammer und Herzeleid,
da lagen die edlen Herzogskinder
in einem Schwert versehrt.

Man tat den Wächter suchen,
man legte ihn auf einen Tisch,
man tat ihn klein zerschneiden,
recht wie er ein Fisch.
Das tat man alles darum,
dass andre daran dächten,
sich künftig besser zu hüten.