Die niederländischen Mägdlein
die gingen früh ins Gras,
sie gingen in den Garten
und da saß der Schreiber.

Der Schreiber breitete sein Mäntelchen
wohl im grünen Gras aus,
er hatte die allerliebste bei sich,
und dass sie bei ihm saß.

'Soll ich euch sitzen,
so habe ich doch kein Gras,
ich habe eine böse Mutter,
sie schlägt mich jeden Tag.'

"Hast du eine böse Mutter,
so binde dein Fingerlein zusammen
und sprich: Dich hat gestochen
wohl eine Sommerblume."

'Soll ich denn nun lügen,
es steht mir schlecht an;
viel lieber möchte ich sagen:
Der Schreiber wäre mein Mann.'

"Er ist denn kein Schreiber,
er ist ein Edelmann,
und wenn er denn ausreiten will,
muss er Sporen haben."

Die Sporen nicht alleine,
auch Stiefel dazu,
und wenn er denn ausreiten will,
ein schönes Pferd dazu.