Es wollte ein Mädchen Wasser holen
bei einem kühlen Brunnen:
Ein schneeweißes Hemdchen hatte sie an,
dadurch schien ihr die Sonne.

Sie schaut sich um, sie schaut sich um,
sie meint, sie wäre allein;
Da kommt ein Ritter und sein Knecht,
er grüßt die Jungfrau rein.

'Gott grüß euch, zartes Jungfräulein!
Was steht ihr hier alleine?
Wollt ihr dieses Jahr mein Schlaflager sein,
so zieht mit mir heim!'

"Und euer Schlaflager bin ich nicht,
bringt mir dann drei Rosen,
die dieses Jahr gebrochen sind
zwischen Weihnachten und Ostern."

Er reitet über Berg und Tal,
er kann keine finden,
er reitet wohl zur Tür einer Malerin:
'Frau Malerin, seid ihr drinnen?'

Seit ihr drinnen, so tretet heraus
und malt mir drei Rosen,
wie sie dieses Jahr gewachsen sind
zwischen Weihnachten und Ostern!'

Und als die Rosen gemalt waren,
da fing er an zu singen:
'Freu dich, schönes Mädchen, wo du bist!
Drei Rosen bringe ich dir.'

Das Mädchen an dem Laden stand,
gar bitterlich tat sie weinen:
Ach Herr! Ich habe es im Zorn gesagt,
ich dachte, ihr findet keine."

'Hast du es im Zorn gesagt,
gar schimpflich wollen wir es wagen!
So bist du mein und ich bin dein
und schlafen wir beide zusammen.'

