Ich armer Mann, was habe ich getan, dass ich eine Frau genommen habe! Ich h채tte es wohl unterwegs lassen sollen, ich w채re noch wohl gekommen. Wie oft hat es mich gereut, das kann ich wohl ermessen! Immer muss ich in Streit stehen, zum Bett und auch zum Essen.

Wenn ich des Nachts schlafen gehen will und freundlich mit ihr scherze, da f채ngt sie einen Streit an, der mir heimlich Schmerzen bringt. Sage ich zu ihr: Komm her zu mir, so tut sie, als ob sie schl채ft; will ich viel Freude mit ihr haben, muss ich sie mir erkaufen.

Ich treibe den Kauf das ganze Jahr, damit bleibe ich bei ihr, mit meiner Frau, sage ich wahr, muss ich ihr die Hand vergolden: Goldene Ketten und Schmuck will sie haben, merkt auf, ihr jungen Knaben! So geschieht es einem alten Mann, der eine junge Frau will haben.