"Herzlich freut mich die fröhliche Sommerzeit, all mein Blut erneuet sich, der Mai bringt viel Wohlstand; die Lerche schwingt sich mit ihrem hellen Gesang, lieblich singen die Vögel, voraus die Nachtigall."

"Der Kuckuck mit seinem Schreien macht jeden fröhlich, des Abends fröhlich reihen die Mägde gerne, Spazieren am Brunnen pflegt man zu dieser Zeit; die ganze Welt sucht Freude und Wonne mit Reisen fern und nah."

"Es grünt in den Wäldern, die Blümchen blühen frei, die Rosen auf den Feldern in vielen Farben; Ein Blümchen steht im Garten, das heißt Vergissmeinnicht, das edle Kraut Wegwarten macht einen guten Eindruck."

"Ein Kraut wächst in der Aue mit dem Namen Wolgemut, liebt es die schöne Frau, darum Holunderblut, die weißen und roten Rosen werden hoch geachtet, man kann Geld dafür verlangen, schöne Kränze macht man daraus."

"Das Kraut, je länger, desto lieber, blüht am Ende oft, bringt oft ein heimliches Fieber, wer sich nicht davor hütet; ich habe es wohl vernommen, was dieses Kraut vermag, doch kann man ihm begegnen: wer Maßlieb braucht jeden Tag."

"Des Morgens in der Tau gehen die Mädchen Gras schneiden, gar lieblich schauen sie an die schönen Blumen, die stehen, daraus machen sie Kränzchen und schenken sie ihrem Schatz, den sie freundlich anlachen und geben ihm einen Kuss."

"Darum lobe ich den Sommer, darum den Mai, der uns allen Kummer abwendet und viel Freude und Mut bringt; diese Zeit will ich genießen, solange ich Geld habe, und wem es missfällt, der mag die Treppe hinabgehen!"