Ein Mädel ging zum Brunnen und das war sauberlich. Es begegnete ihr ein Jüngling, er grüßte sie höflich. Sie stellte ihr Krüglein neben sich und fragte ihn, wer er wäre. Er küsst ihren roten Mund: "Du bist mir nicht unähnlich, tritt herein! Tritt herein!"

Das Mädel trägt Pantoffeln darin könnte etwas schnappen. Wer ihm nicht richtig zusprechen kann, dem schneidet es bald den Kopf ab. Kein Tuch wird daran gespart, kann jemand ganz höflich fragen, sagt: sie wird wohl nie unsere sein, sie hat einen anderen Jungen: lass traben! Lass traben!

Weg hier, weg hier, mein feines Mädel! Weil du hier nicht bleiben willst, Es gibt hier noch mehr Zwerge, nach Rom dürfen wir nicht reiten, Wir haben noch Mädchen dir gleich, alles Glück soll dich bewahren! Wer weiß, wen es zuerst bereut; Dein Spottwort spar nicht. Lass fahren! Lass fahren.