Ich verkünde euch neue Nachrichten
und wollt ihr sie verstehen:
Zu Rom saß ein Herr,
ein Graf, der wohlgetan war.
Er war reich an Besitz,
war großzügig und tugendhaft,
und wollte zum Heiligen Grab ziehen,
um Ehre und Ritterschaft zu erlangen.

Seine Frau erschrak über diese Nachricht,
sie blickte den Grafen an:
"Gnade mir, edler Herr,
dazu mein Ehegatte!
Ich wundere mich sehr,
was euch die Ritterschaft bringen soll;
habt ihr doch Gut und Ehre
und alles, was ihr wollt."

Er sprach zu seiner Frau:
"Nun bleib gesund, wie Gott es will,
so will ich dir vertrauen,
hier und in dieser Stunde!"
So schied er von dannen,
der edle Graf so schnell,
großes Unglück stand ihm bevor,
er wurde ein Gefangener eines Königs.

Er konnte nicht entfliehen,
das war seine größte Klage;
Er musste am Pflug ziehen,
viel länger als ein Jahr und einen Tag;
Er litt viel Hunger und Elend,
das war eine große Buße für ihn,
der König ritt vor ihm her,
der Graf fiel ihm zu Füßen.

Der König sprach höflich
und wohl zu dem Grafen:
"Kein Bitten wird dir helfen,
ich schwöre es bei meiner Krone;
Und selbst wenn du jeden Morgen
täglich auf die Knie fällst,
wirst du nicht frei werden,
es sei denn, deine Frau käme hierher."

Der Graf erschrak über diese Nachricht,
großes Leid erfüllte ihn:
'Brächte ich meine Frau hierher,
so würde sie für mich schwach;
Soll ich dann hierbleiben,
so kostet es mich mein Leben,
darauf will ich schreiben,
und nach meiner Frau schicken!'

Einer am Hofe,
der die Gefangenen bewachte,
dem vertraute der Graf,
er versprach ihm Hab und Gut.
Einen Brief schrieb er schnell
an seine Frau, klar und deutlich:
Sein Kummer könnte niemand wenden,
außer sie käme selbst her.

Der Bote zog ohne Zögern
über das wilde Meer,
in Rom fand er die Frau,
und übergab ihr den Brief;
Den las sie selbst
ganz heimlich und sofort,
sie verstand die Lage ihres Mannes,
ihr Herz wurde ihr ganz schwer.

Einen Brief schrieb sie zurück
so schnell wie möglich:
Und wie sie nicht kommen könne,
es sei ihr unmöglich,
dass eine Frau über das wilde Meer fahren solle,
kein Gut wollte sie sparen
für ihren Grafen, den sie liebt.

Der Bote eilte
wieder zurück ins Land,
Die Frau stand in Kummer,
das spürte sie deutlich.
Ganz heimlich,
tat sie es gerne,
ließ sich einen Mönchskittel machen
und sich den Kopf scheren.

Die Frau konnte lesen und schreiben,
und andere Künste, viele,
sie konnte harfen und geigen
und andere Saitenspiele.
Das hing sie an ihre Seite,
Harfe und Laute,
dem Boten folgte sie nach
übers Meer, wo man fährt.

Drei oder vier Tage zog sie,
die Frau, wunderschön,
auf dem Meer begann sie zu musizieren,
jeder wunderte sich sehr.
Der Bote saß bei ihr,
in gutem Einvernehmen,
den der Graf gesandt hatte,
sie kannte ihn wohl, aber er sie nicht.

Der Bote sprach sinnend
zu dem Mönch fein:
"Herr, wollt ihr guten Lohn,
so zieht mit mir heim
zu einem reichen König,
dort bekommt ihr reichen Sold,
er hält euch in Ehren,
solange ihr bleiben wollt."

Der Bote hielt nicht inne,
so drängte er den Mönch sehr!
Sie zogen miteinander
wohl an das Ufer des Meeres,
sie zogen beide
über Berg und tiefes Tal,
die Frau in Mönchskleidung
wohl vor des Königs Saal.

Der König kam herein
mit vielen Rittern und Knechten,
Die Frau wurde schön empfangen
mit ihrem Saitenspiel;
Da spielte sie auf der Laute
freudige, kräftige Lieder,
die Heiden sprachen laut:
sie hätten es nie besser gehört.

Den Mönch setzte man oben an den Tisch,
sie hatten ihn lieb und schätzten ihn,
man gab ihm Wildbret und Fisch
und was sein Herz begehrte;
Als sie das sah,
dachte sie bei sich:
da ihr so freundlich geschieht,
wird meine Sache gut.

Da schlug sie auf der Harfe auf
und sang ein frisches Lied,
ganz höfisch und scharf,
dass es im Palast widerhallte;
Die Heiden begannen zu tanzen,
und so wurde es Nacht,
wohl unter diesen Freuden
wurde dem Grafen die Botschaft gebracht.

Dem Grafen kam die Nachricht
von seiner schönen Frau:
Wie sie nicht kommen könne,
es sei ihr unmöglich,
sie würde von den Heiden entehrt
und in große Not geraten;
Der Graf, voller Trauer,
dachte: ich muss zuerst den Tod erleiden.

Die Frau blieb am Hof
bis zum nächsten Tag,
sie sah sich nach dem Grafen um,
es war ihre größte Klage;
Da ging sie in Gedanken
ganz heimlich und unbemerkt,
sie erkannte ihren Grafen
dort draußen auf dem Feld.

Zur gleichen Stunde
begann sie heiß zu weinen,
dass sie ihm nicht helfen konnte,
so gern sie es getan hätte;
Sie war ganz unverdrossen,
so berichtet uns das Buch,
sie blieb vier Wochen auf dem Schloss,
ehe sie um Erlaubnis bat.

Dem Mönch wollte man lohnen
und wollte ihm reichlich Lohn geben,
man brachte ihm eine goldene Krone
und eine Schüssel voll Geld:
'Seht her, lieber Herr,
lasst euch das nicht entgehen!'
Der Mönch wehrte sich heftig:
"Das ist nicht nach den Regeln meines Ordens!"

Der Mönch sprach höflich:
"Ich begehre keinen solchen Sold,
um eine Gabe will ich bitten,
es geht nicht um rotes Gold,
weder um Edelsteine
noch um einen anderen Rat,
nur um den Menschen allein,
der auf dem Feld arbeitet."

Der König sprach weise:
'Herr, das ist in eurer Macht!'
Man brachte den Grafen vom Pflug
wohl vor den König schnell;
Da sprach der König treu
und gab dem Grafen Rat:
'Danke dem Abenteurer,
der dich erlöst hat!'

Die Frau stand am Meer
am nächsten Tag,
der Graf wollte nicht aufhören,
er wollte zum Heiligen Grab ziehen;
Obwohl er nichts mehr hatte,
weder Hab noch Gut;
doch half ihm Gott, der Herr,
über das Meer, wo man fährt.

Der Graf kam heim
in aller Armut,
Er wurde schön empfangen
von seiner Frau anmutig:
'Im Brief habe ich dir geschrieben
meinen Kummer und große Not,
doch du bist daheim geblieben,
du hast nicht daran gedacht, wenn ich rot vor Schande wäre.'

Die Frau sprach mit Anstand:
"Herr, das ist alles wahr;
Im Brief habt ihr mir geschrieben
euren Kummer ganz und gar,
Doch lasst es euch nicht reuen,
traut mir, lieber Herr!
ich konnte dem Boten nicht trauen,
ich fürchtete um meine Ehre."

Der Graf war daheim
bis zum nächsten Tag,
Seine Freunde wollten ihm schenken,
doch klagten über die Frau:
Wie sie umherziehe
sowohl früh als auch spät,
hin und her,
'niemand weiß, was sie zu schaffen hat.'

Die Frau sprang auf mit Eile
wohl vom Tisch herab,
Sie ging in ihre Kammer bald,
sie nahm den Mönchskittel zur Hand,
Sie hängte sich ihre Laute
und Harfe an die Seite,
so wie sie einst gestanden hatte
wohl vor dem König, stolz und mutig.

Sie trat herein mit Eile
wohl durch die Tür schnell,
Sie grüßte alle,
die dort saßen;
Der Graf freute sich sogleich,
als er sie erblickte:
"Das ist der Abenteurer,
der mich erlöst hat!"

Da sprach die Frau bald:
"Herr, das ist alles wahr,
Ihr habt mich wohl gesehen
vor dem König ganz offenbar;
Der König sprach wohl
zu dieser Angelegenheit:
Du Gefangener und Gebundener,
geh hinaus ohne Leid!"

Die Freunde erschraken sehr,
was für eine schwere Buße!
Sie standen auf vom Tisch
und fielen der Frau zu Füßen,
Sie baten sie dringend,
dass sie ihnen vergebe.
So wurde manchen Frauen
ihre Treue und auch ihre Ehre abgeschnitten.
