Ich stand an einem Morgen heimlich an einem Ort,
da hatte ich mich verborgen, ich hörte klägliche Worte
von einem Fräulein hübsch und fein, das stand bei seinem Buben:
„Es muss geschehen sein!“

2. „Herzlieb, ich habe vernommen,
du willst von hier verschwinden;
Wann willst du zurückkommen?
Das sollst du mir sagen!“
„Nun merk, mein Lieb, was ich dir sage!
Meine Zukunft fragt mich:
„Weiß weder Stunde noch Tag.“

3. Das Fräulein weinte sehr,
sein Herz war voller Unmut:
„So gib mir Weisung und Lehre,
wie ich mich halten soll!
Für dich setze ich all mein Hab,
und willst du hier bleiben,
verzage ich Tag und Jahr.“

4. Der Knabe sprach aus Mut:
„Deinen Willen spüre ich wohl;
Verzagen wir dein Gut,
ein Jahr wäre bald vorbei,
danach müsste es geschehen sein;
ich will dich freundlich bitten:
„Setze deinen Willen ein!“

5. Das Fräulein schrie: „Tod!
Tod über alles Leid!
Mich kränken deine Worte,
Herzlieb, nicht von mir scheid!
Für dich setze ich Gut und Ehre,
und sollte ich mit dir ziehen,
kein Weg wäre mir zu weit!“

6. Der Knabe sprach mit Güte:
„Mein Schatz, ob allem gut,
ich will dich freundlich bitten:
„Schlag das aus deinem Mut!
Gedenke mehr an deine Freunde,
die dir keinen argen Kummer
und täglich bei dir sein!“

7. Da wandte er ihr den Rücken,
er sprach nicht mehr zu ihr.
Das Fräulein schmückte sich
in einer Ecke allein
und weinte, dass sie beinahe verging.
Das hat ein Sänger gesungen,
wie es einem Fräulein erging.