Es naht sich gegen mein Ende,
in Grün will ich mich kleiden;
Den liebsten Burschen, den ich habe,
der will sich von mir scheiden.
Das schafft allein ihre Untreue,
wankelmütig sind:
Hab Urlaub, fahr dahin!

2. Hat mir einen Samen ausgesät,
den mir ein anderer abgemäht,
Das schafft das Wetter, unstet,
ein leichter Wind, der ihn wegweht,
Auch kamen große Güsse,
führt mir alles dahin,
schafft, dass ich traurig bin.

3. Mein Liebster hat sich verändert,
hat mir Urlaub gegeben;
Was einer nicht haben mag,
soll er sich leicht verwegen;
Mit ihren falschen Worten
hat sie es an mich gebracht,
hätte sonst an sie nicht gedacht.