Wie schön blüht uns der Mai, der Sommer neigt sich dahin! Mir ist ein schönes Fräulein gefallen in mein Sinn; Bei ihr da wäre mir wohl, wenn ich nur an sie denke, mein Herz ist voller Freude.

Wenn ich nachts liege und schlafe, mein schönes Lieb kommt mir vor; Wenn ich dann erwache, spüre ich niemanden bei mir. Es bringt meinem Herzen Pein, möge Gott, ich sollte ihr dienen, wie könnte es mir besser gehen.

Bei ihr da wäre ich gerne, bei ihr da wäre mir wohl, Sie ist mein Morgenstern, gefällt mir im Herzen sehr; Sie hat einen roten Mund, sollte ich sie darauf küssen, würde mein Herz gesund werden.

Möge Gott, ich sollte ihr wünschen drei Rosen auf einem Zweig, Sollte ich auch treu warten auf ihren schönen Leib, Wer meines Herzens Freude; ich muss mich von ihr scheiden, Ade, mein schönes Mädchen!

Zwei Blümlein auf der Heide, mit Namen Wolgemut, Lass uns der liebe Gott wachsen, sie seien uns fürtrauern gut. Vergiss mich nicht (bleib auch) dabei; grüß sie mir Gott im Herzen, die mir die Liebste sei.

Der Liebsten sollte ich klagen mein Leid zu jeder Stunde, So habe ich es nicht am Tage, noch sparst du Gott gesund! Ade, gute Nacht, sei dir schön lieb gesungen aus gutem Mut bedacht.