Der gute Kiebitz ist tot gefallen,
von einer hohen Weide.
Wer soll uns diesen Sommer lang
die Zeit vertreiben?
Das soll die Nachtigall tun,
die auf einem Ast sitzt.
Sie singt und springt, ist voller Freude,
während andere Vögel schweigen.
Meine Geliebte hat mir einen Brief geschickt,
in dem steht geschrieben:
„Sie hat einen anderen lieber als mich;
darüber habe ich verzweifelt.“
Wenn du einen anderen lieber hast als mich,
das finde ich wirklich schade,
dann sitze ich auf meinem Apfelbaumross
und reite fröhlich über die Heide.
Und als ich über die Heide kam,
verließ meine schöne Liebe mich sehr;
lass fahren, was nicht bleiben will!
Man findet der schönen Jungfer mehr.
Die uns das neue Lied gesungen hat,
das haben zwei Reiter getan,
ein alter und ein junger.