Wir wollen aber anheben
(und singen) von einem reichen Kargen,
der hatte ein Fräulein, das war fein,
vor ihr beschloss er Brot und Wein —
des Heia ho!

Der reiche Mann war geritten aus.
Da kam ein Bettler vor sein Haus,
er bat die Frauen um ein Geschenk:
„Durch den lieben Herrn St. Nikolaus“ —
des Heia ho!

Sie sprach: „Du bittest mich um ein Geschenk:
Mir ist verschlossen all mein Hab.
**Ich bin mein Gut, ein armes Weib: **
Ich teile dir mit meinem stolzen Leib —
des Heia ho!“

„Ach Frau, nun lasst von eurem Spott!
Es wäre mir gar ein großes Geschenk von Gott.
Ich bin ein Bettler und habe nichts
und rücke hinzu und lass es sein —
des Heia ho.“

Da nahm er sie bei der weißen Hand,
er führte sie, wo er ein Perlein fand.
Da lagen die zwei die lange Nacht,
bis über sie schien der helle Tag —
des Heia ho!

Sie strickt ihm auf den Pettersack:
Die Stücklein waren ihr gar wohlgeschmack.
„Sehen hin, Lieb, das Kestenbrot
das dir der liebe Bettler hat —
des Heia ho!“

„Lob auf, guter Bettler! Es ist Zeit,
du hast mich schon oft erfreut.
Lob auf, guter Bettler! Es ist Zeit.
Du hast mich gar oft erfreut —
des Heia ho.“

Der Glimpf, der stieß ihr auf den Fuß,
der Bettler muss mich erfreuen.
Der Glimpf, der stieß ihr auf den Fuß,
der Bettler muss mich erfreuen —
des Heia ho.

Der Herr ritt wohl über den Hof,
eine feine Frau im Gegenstrahl.
Er sprach: „Frau, lebst du noch?“
Sie sprach: „Ja, müsst es dich, so ist es doch —
des Heia ho.“

Es kam ein Bettler für mein Haus,
er bat mich um ein Geschenk hinaus.
**Dasselbe Geschenk machte ich ihm zum Spott: **
Ich teilte ihm mit meinem Leib durch Gott —
des Heia ho.

Da gab er ihr die Schlüssel wieder,
jung und alt.
Er sprach: „Sieh hin und habe volle Gewalt!
Ein solches Geschenk gibst du nirgend mehr!
Es schadet dir an deiner weiblichen Ehre —
des Heia ho.“

Sie sprach: „Hast du es vor einem Jahr getan,
ein frommes, biederes Weib hast du getan.
Und so du dann nichts mehr hast getan,
so musst du den Spott zum Schaden haben —
des Heia ho.“

Der uns das Liedlein neu gesungen,
ein armer Bettler ist er genannt,
er bettelt die Gassen auf und ab:
Sie wünschen ihm Glück in seinem Bettelsack —
des Heia ho.

