Ich weiß mir einen anderen Platz, der ist mit Rosen umgeben, da ist gut Aufenthalt: der eine liebe Buhle hat, der soll sich von ihm scheiden.

Der Schreiber war dem Fräulein hold, er diente in beiden Maße um den Lohn, er diente in beiderlei Hinsicht: Käme der Herr geritten heraus, so wollte er beim Fräulein schlafen.

Der Herr, der war geritten heraus, er reitet nach Constanz zum Haus, er wollte gut gewinnen, er hatte sein Fräulein zuhause gelassen bei seinen kleinen Kindern.

Als es um Mitternacht wurde und ihre beiden Willen erfüllt waren, da kam der Herr geritten. Er klopfte fröhlich an die Tür, es war seine alte Gewohnheit.

„Lieber Schreiber, erschrick nicht! Ich will dich gut empfangen, ich will meinen Herren... mit wohl bekannten Armen umfangen und will dich gut bewahren.“

Als der Herr im Hofe eintraf, schrie ihm das Fräulein entgegen: „Seid Gott willkommen, Herr! Seid Gott willkommen, mein Herr! Und wie ist es euch ergangen?“

„Mir ist es gut und wohl ergangen, dass ich ins Land zurückgekommen bin, ich und meine Gefährten; ich würde meinen Schreiber gern wohl erkennen.“

Der Herr, der war ein zorniger Mann, er ließ sie eine Kerze anzünden, er zündete über alle Betten: „Hätte ich meinen Schreiber gut, den wollte ich selbst wecken.“

„Wollt ihr euren Schreiber haben, so zieht Frauenkleider an und geht in den Rosengarten! So findet ihr euren Schreiber gut, der edlen Fräulein wartet.“

Er tat das auf Bitten seines Fräuleins, er zog die Frauenkleider an, er ging in den Rosengarten, da fand er seinen Schreiber gut, der edlen Fräulein wartend.

Der Schreiber hob auf seine Weise die Hand, er gab dem Herrn einen Backenstreich im Rosengarten: „Eine Jungfrau soll zuhause sein und soll des Junker warten.“

„Nun danke dir, lieber Schreiber gut! Ich will dir einen neuen Wagen kaufen mit Perlen und mit Seide, damit mein schönes Lieb immer getragen wird an ihrem schneeweißen Leib.“

