Entlaubt ist uns der Wald
gegen diesem Winter kalt,
beraubt werd' ich bald
meins Liebes, das macht mich alt;
Dass ich die Schöne meiden muss,
die mir gefallen tut,
bringt mir vielfältiges Leiden,
macht mir einen schweren Mut.

Was lässt du mir zur Lektüre,
mein braunes schwarzes Mädel,
das mich die Zeit erfreute,
so ich von dir muss sein?
Hoffnung muss mich ermuntern,
nach dir werd' ich krank;
geh bald zurück,
die Zeit wird mir zu lang.

Sei weise, lass dich nicht täuschen!
Der Schmeichler sind so viele;
Halt dich mir gegenüber recht,
treu will ich dich warnen:
Hüte dich vor falschen Zungen,
darauf sei wohl bedacht!
sei dir, schönes Lieb, gesungen
zu tausend guten Nächten!

