Entlaubt ist der Wald
gegen diesen kalten Winter,
Beraubt werde ich so bald
meiner feinen Lieb', macht mich alt.
Dass ich die Schönste meiden muss,
die mir gefallen tut,
das bringt mir heimlich Leiden
und macht mir schweren Mut.

Was lässt du mir zur Last,
sein braunes schwarzes Mädchen,
das mich die ganze Zeit erfreute,
so ich von dir muss sein?
Hoffnung lässt mich ermüden,
nach dir werde ich krank;
komm bald wieder zurück,
Zeit und Weile werden mir lang.

Feine Liebe, lass dich nicht ändern!
Der falschen Klagelieder sind viele;
Halte dich mir gegenüber rechtlich,
in Treue dich warnen will:
Hüte dich vor falschen Zungen,
darüber sei wohl bedacht!
Sei dir, schöne Liebe, gesungen,
zu tausend guten Nächten.