Ich armes Mädchen klage sehr, wie soll mir Leid geschehen, dass ich den allerliebsten mein so lange nicht habe gesehen. Der mir viel Zeit und Weile vertreibt, sonst niemand auf dieser Erde; wenn ich bedenke, wie es ihm geht, mein Herz ist in großen Sorgen stets. Wie kann ich fröhlich werden?

2. Ach reicher Gott, verleihe ihm Glück, wo er in dem Land reitet! Bewahre seinen Körper vor Unglück, schütze ihn vor Leid und Schande! Das will ich dir immer danken, Tag, Nacht und alle Stunden. Wenn ich bedenke, dass es ihm gut geht, ist mein Herz in großer Freude. Mir ist der Liebste auf Erden.

3. Er reitet mit meinem Willen nicht hin, noch ist mein Herz sein Eigen. Alles Gute versichere ich ihm, treu will ich ihm ergeben sein. Kein Unrecht hat er an mir erkannt, an meinem ganzen Körper; er ist der Knabe so wohlgesinnt, für ihn nehme ich nichts von Kaisern an, der Liebste soll er mir bleiben.

4. Er reitet dahin, das tut mir leid, mein Herz auserkoren. In meiner Farbe ist er gekleidet; wohin fährt er nur? Sein Abschied bringt mir Pein und macht mir heimliches Weh. Doch freue ich mich über das Ereignis, mein innerer Trost, mein höchster Hort, vergiss mich nicht in Treue!