 Ich habe mir vorgenommen,
ständig zu dienen:
Ein anderer hat mich verdrängt,
das verletzt mich.
Betrübt ist mir mein Herz,
dass sie fortfahren muss;
darum hat sie mich verstoßen
für einen anderen Mann.

2. Es ist die Gewohnheit der Fräulein,
dass sie unstetig sind.
Sie lässt sich nicht lange bitten,
geht schnell zur nächsten Person;
Wenn jemand ihr gefällt,
sehen sie keine Treue an;
„Du bist mir der Liebste von allen!“
sagen sie aus falschem Wahn.

3. Ich bin nicht allein,
das weiß ich genau:
Wenn ein Hund an einem Bein
selten bleibt.
Mit Lachen und mit Murren,
es kann nicht anders sein:
Sie muss aus meinem Herzen
und niemals wieder hinein!