Nach Ostland will ich fahren, wo mein feines Lieb wohnt,
Fort über Berg und Tal, fast über grüne Heide, wo mein feines Lieb wohnt.

Vor meinem feinen Liebchens Fenster stehen zwei Bäumchen,
Das eine trägt Muskatnüsse, das andere Nelken.

Muskatnüsse sind rund, die Nelken riechen gut:
Ich glaube, mich freut ein Ritter, doch es ist ein armes Blut.

Er nahm sie bei der Hand, bei ihrer schneeweißen Hand,
Er führte sie so weit, bis er ein Bettchen fand.

Da lagen die zwei verborgen, die liebe lange Nacht,
Von Abend bis zum Morgen, bis der helle Tag anbrach.