Es tagt in Österreich,
die Sonne scheint überall.
So weiß mein wunderschön Lieb,
wohin es mich führen soll.

'Wohin soll ich dich führen,
guter Ritter hochgemeit?
Ich lieg' in Liebes Armen
und bin's beschlossen in.'

"Und liegst in Liebes Armen
und bist beschlossen in,
es könnte dich wohl reuen,
dass das Jahr ein Ende hat."

Das Jahr, das hat ein Ende,
die Jungfrau tat einen Gang
vor ihres Vaters Burg,
da sie den Wächter fand.

'Wächter, treuer Geselle,
tritt her, ein Wort zu mir!
Ich hab' mein Lieb verloren,
das Leid, das klag ich dir!'

"Hast du dein Lieb verloren
und klagst mir deine Not:
Ich sah ihn gestern spät
erschlagen bis in den Tod."

'Wächter, du musst lügen,
dazu seist du nicht wahr:
Ich sah ihn gestern spät
vor meinem Bettlein stehn!'

"Sahst du ihn gestern spät
vor deinem Bettlein stehn:
So möge es Gott erbarmen,
dass ich's erlogen hab."

Er nahm sie bei der Hände,
bei ihrer schneeweißen Hand,
er führte sie auf die Straße,
wo sie ihn erschlagen fand.

Mit ihrer schneeweißen Hand
macht' sie ihm ein tiefes Grab;
mit ihren heißen Tränen
gab sie ihm den Segen ab.

