Ein Ritter ritt durch das Moor und begann ein neues Lied zu singen, das so schön war, dass es die Berge und Täler zum Klingen brachte.

Ein edler Ritter, der durch das Moor ritt, sang ein schönes Lied; Er sang mit klarer Stimme, sodass es in der Burg widerhallte.

Die junge Frau lag im Saal und hörte den Ritter singen: „Wer ist der, der da singt? Mit dem möchte ich gerne von hier fortgehen.“

„O junge Frau, möchtest du mit mir kommen? Ich will dir zeigen, was ich kann, und dir das Singen beibringen, sodass es gegen die Burg klingt.“

Die junge Frau trat in ihr Schlafzimmer, zog ihr goldenes Haarband an, kleidete sich in Silber und rotes Gold, als ob sie von hier fortgehen wollte.

Er schwang seinen grünen Schild neben sich, seine schöne junge Frau hinter ihm, und eilte schnell in einen grünen Wald.

Als sie in den Wald kamen und dort niemanden fanden, nur eine weiße Taube auf einem Haselstrauch:

„Hör gut zu, Fridburg, hör gut zu, du gute junge Frau! Der Ulinger hat elf junge Frauen aufgehängt, die zwölfte hat er gefangen.“

„Hör zu, Ulinger, hör zu, du treuer Herr! Was sagt die weiße Taube auf dem Haselstrauch?“

„Die Taube täuscht mich, sie sieht mich als jemand anderen an, sie täuscht mit ihrem roten Schnabel; ach schöne junge Frau, reite fort!“

Er breitete seinen Mantel auf dem Gras aus und bat sie, sich darauf zu setzen; Er sagte, sie sollte ihn in Ruhe lassen und ihr goldenes Haar zeigen.

Er sah ihr in die Augen und fragte: „Warum weinst du, schöne junge Frau? Weinst du wegen deines trauernden Mannes? Ich habe dir kein Leid getan.“

„Ich weine nicht wegen meines trauernden Mannes, du hast mir nie Leid getan. Ich reite hier nur eine große Strecke mit vielen Leuten.“

„Willst du mit ihm reiten oder mit ihm kämpfen? Oder willst du von der Liebe bleiben, dein Schwert in beiden Händen halten?“

„Ich will weder mit ihm reiten noch mit ihm kämpfen. Ich will bei der Liebe bleiben und mein Schwert in beiden Händen halten.“

Sie ritt weit fort, und als sie niemanden fand, nur hohe Tannen, an denen elf junge Frauen hingen.

Sie wandte ihre Hände, riss sich das Haar aus und klagte Gott ihr Leid offen. „Ich bin so weit in einem tiefen Tal, dass mich niemand hören mag.“

„So bitte ich dich, mein Ulinger! So bitte ich dich, mein treuer Herr, du möchtest mich hängen lassen in den Kleidern, in denen ich gegangen bin!“

„Das bitte mich nicht, du Fridburg, das bitte mich nicht, du gute junge Frau. Dein schwarzer Rock und dein scharlachroter Mantel standen meiner jungen Schwester gut.“

„So bitte ich dich, Ulinger, so bitte ich dich, treuer Herr, du möchtest mir erlauben, ein oder zwei Schreie von mir zu geben!“

„Das soll dir erlaubt sein, du bist so weit in einem tiefen Tal, dass dich niemand hören mag.“

Den ersten Schrei, den sie tat: „Hilf, Jesus, Sohn der Maria! Und kommst du nicht bald, bleibe ich in diesem Wald.“

Den zweiten Schrei, den sie tat: „Hilf, Maria, du reine Maid! Und kommst du nicht schnell, hat mein Leben bald ein Ende!“

Den dritten Schrei, den sie tat: „Hilf, allerliebster Bruder mein! Und kommst du nicht rasch, wird es für mein Leben zu spät sein.“

Ihre Brüder ritten über den Hof und einer zu dem anderen: „Es scheint mir in allen meinen Sinnen, als hörte ich die Stimme meiner Schwester.“

Er ließ seinen Falken fliegen, ließ den Wind wehen und eilte sofort in einen dunklen Wald.

„Was tust du hier, mein Ulinger? Was tust du hier, mein treuer Herr?“ „Ich stehe hier und webe ein Netz, um mein Pferd anzubinden.“

„Und wenn du hier stehst und ein Netz webst, um dein Pferd anzubinden, dann sage ich dir bei meiner Treue: Du sollst mir selbst das Pferd sein!“

„So bitte ich dich, mein Fridburg, so bitte ich dich, mein treuer Herr, du möchtest mich in den Kleidern hängen lassen, in denen ich immer stand!“

„Das bitte mich nicht, Ulinger, das bitte mich nicht, du falscher Herr! Dein schwarzer Rock und dein scharlachroter Mantel standen meinem Küchenjungen gut!“

Er schwang seinen grünen Schild neben sich, seine schöne Schwester hinter ihm, und eilte so schnell wie möglich in das Reich seines Vaters.