Ich wollte gern singen und weiß nicht wie, von einem Mädchen, das hier nie ist, läuft in der Rosenwiese, geht oft hin und her und lässt sich gern ansehen.

Das besagte Mädchen ist hübsch und fein, tritt auf zwei Pantoffeln herein, kann sehr hübsch dahinschreiten, geht einem vorbei und grüßt nicht recht, sie hängt sich an einen Mantel.

Sie sagt: Er sei ein rechter Narr, wenn er nichts zu ihr sagen darf, er gefällt ihr nicht von Herzen, sie möchte gern einen frechen Jungen haben, der schnell mit ihr scherzt.

Ich weiß wohl einen, der hätte sie gern, er leuchtet ihr wie der Morgenstern, doch kann er ihr nicht werden; Wenn es dazu käme, dass er sie nähme, wäre sein Glück auf Erden aus.

Sie würde ihm schon folgen und würde oft zu den Alten schleichen, Gewohnheit ist schlecht zu lassen; Zuerst würde sie prächtig erscheinen zu Kirchen und Straßen.

Die Sache würde sich zuerst fein fügen, ihr Mann müsste Mantelträger sein, dann würde sie es zuerst gut machen, wenn er sich nur schön zum Narren machte, sie macht aus ihm einen Affen.

Das kann ich mit der Wahrheit sagen, es ist tatsächlich oft passiert, hütet euch, ihr jungen Gesellen! Derjenige, der jetzt zur Ehe greift, soll sich weise verhalten.

Der ein Pferd kauft, schau wie es läuft, denn ewig ist ein langer Kauf; das Mädchen, das ist geil: legt sich hübsch an und glänzt schon, es bietet sich selbst fein dar.

Damit will ich mein Lied beschließen, ich fürchte, es könnte das Mädchen ärgern, werde nie mehr mit mir tanzen. Es gefällt mir auch ein wenig gut, denn es kann viel machen.