Ich will ins Land ausreiten,'
sprach Meister Hildebrand,
'Der mir den Weg weisen möge
nach Bern wohl ins Land;
Sie sind mir fremd gewesen
viele liebe Tage,
in zweiunddreißig Jahren
habe ich Frau Ute nie gesehen.'

"Willst du ins Land ausreiten,"
sprach Herzog Abelung,
"Was begegnet dir auf der Heide?
Ein junger, schneller Kämpfer;
Was begegnet dir auf der Mark?
Der junge Herr Alebrand;
Ja, selbst wenn du der Zwölfte wärst,
würdest du von ihm angegriffen."

'Ja, rennt er mich an
in seinem Übermut,
Ich werde ihm seinen grünen Schild zerschlagen,
es wird ihm nie gut tun;
Ich werde ihm seine Rüstung
mit einem Hieb durchbrechen,
und er wird seiner Mutter
ein ganzes Jahr lang zu klagen haben.'

"Das sollst du nicht tun!"
sprach Herr Dietrich von Bern,
"Der junge Herr Alebrand
ist mir von Herzen lieb;
Du sollst freundlich mit ihm sprechen,
ganz in meinem Sinne:
dass er dich reiten lässt,
so lieb ich ihm sein mag."

Als er zum Rosengarten ausritt,
wohl in Berns Gegend,
kam er in große Not
durch einen starken Helden,
Von einem jungen Helden
wurde er dort angegriffen:
"Nun sag mir, du Alter,
was suchst du in meines Vaters Land?"

Du trägst deine Rüstung sauber und rein,
du siehst aus wie ein Königskind,
Du machst mich, den jungen Helden,
mit deinen strahlenden Augen blind;
Du solltest daheim bleiben
und es dir gut gehen lassen
vor einem heißen Feuer." -
Der Alte lachte und sprach:

'Soll ich daheim bleiben
und es mir gut gehen lassen?
Mir ist bei all meinen Tagen
das Reisen aufgetragen,
Zu reisen und zu kämpfen
bis zu meiner letzten Fahrt,
das sage ich dir, du Junger,
darum graut mir der Bart.'

Deinen Bart will ich dir ausreißen,
sage ich dir, du alter Mann,
Dass dein rosenfarbenes Blut
über deine Wangen fließen muss;
Deine Rüstung und deinen grünen Schild
musst du mir hier übergeben,
dazu musst du mein Gefangener sein,
wenn du dein Leben behalten willst."

'Meine Rüstung und mein grüner Schild
haben mich oft genug verteidigt;
Ich vertraue Christus im Himmel,
ich werde mich gegen dich wehren.
Sie ließen von den Worten ab
und zogen ihre scharfen Schwerter;
Was die beiden Helden begehrten,
das haben sie erlangt.'

Ich weiß nicht, wie der Junge
dem Alten einen Schlag versetzte,
dass sich der alte Hildebrand
von Herzen sehr erschrak;
Er sprang zurück
wohl sieben Klafter weit:
"Nun sag mir, du Junger!
Diesen Schlag hat dich eine Frau gelehrt."

"Sollte ich von Frauen lernen,
das wäre mir immer eine Schande,
Ich habe viele Ritter und Knechte
in meines Vaters Land,
Ich habe viele Ritter und Grafen
an meines Vaters Hof,
und was ich nicht gelernt habe,
das werde ich noch lernen."

Er packte ihn in der Mitte,
wo er am schwächsten war,
Er warf ihn zurück
wohl ins grüne Gras:
"Nun sag mir, du Junger!
Dein Beichtvater will ich sein:
Bist du ein junger Wölfinger,
so kannst du vor mir bestehen."

Wer sich an alte Kessel reibt,
empfängt gerne Schmutz:
So ergeht es dir, Junger,
wohl von mir, dem alten Mann;
Dein Bekenntnis sollst du hier ablegen,
auf dieser grünen Heide,
das sage ich dir ganz deutlich,
du junger, kühner Held!'

"Du sprichst mir viel von Wölfen,
die im Wald umherlaufen:
Ich bin ein edler Kämpfer
aus Griechenlands Stolz;
Meine Mutter heißt Frau Ute,
eine mächtige Herzogin,
so ist Hildebrand der Alte
mein liebster Vater."

Heißt deine Mutter Frau Ute,
eine mächtige Herzogin,
so bin ich Hildebrand der Alte,
dein liebster Vater.'
Er öffnete ihm seinen goldenen Helm
und küsste ihn auf den Mund:
"Nun sei Gott gelobt!
Wir sind beide noch gesund."

"Ach Vater, liebster Vater!
Die Wunden, die ich dir geschlagen habe,
die würde ich dreimal lieber
in meinem eigenen Kopf tragen."
"Nun schweig, lieber Sohn!
Für die Wunden gibt es guten Rat,
seit Gott uns beide
wieder zusammengeführt hat."

Das währte von der Non
bis zur Vesperzeit,
bis der junge Herr Alebrand
nach Bern einritt;
Was trug er auf seinem Helm?
Ein kleines goldenes Kränzlein;
Was führte er an seiner Seite?
Seinen liebsten Vater.

Er führte ihn mit sich in seinen Saal
und setzte ihn oben an den Tisch,
Er bot ihm Essen und Trinken,
doch das erschien der Mutter unangebracht:
"'Ach Sohn, lieber Sohn!
Ist das nicht zu viel der Ehre,
dass du mir einen Gefangenen Mann
oben an den Tisch setzt?'"

"Nun schweige, liebe Mutter!
Ich will dir neue Nachrichten bringen:
Er traf mich auf der Heide
und hätte mich fast erschlagen;
Und höre, liebe Mutter!
Ein Gefangener soll er nicht sein:
Es ist Hildebrand, der Alte,
mein liebster Vater."

Ach Mutter, liebe Mutter,
nun biete ihm Anstand und Ehre!"
Da erhob sie sich und schenkte ein
und brachte es ihm selbst;
Was hielt er in seinem Mund?
Einen goldenen Ring,
den ließ er in den Becher sinken
für seine liebste Frau.