„Es ist der Morgenstern,
er leuchtet mit hellem Schein,
er weckt uns mit seinem Gesang
von der allerliebsten mein.“

„Wer ist der, der da singt?
Er mag sein Singen wohl lassen;
Wenn ihm etwas widerfährt,
muss er es wahrlich haben.“

„Wenn mir etwas widerfährt,
liebe, was hilft dir das?
Habe ich durch deinen Willen
eine lange Nacht gesungen.“

„Hast du durch meinen Willen
eine lange Nacht gesungen,
will ich dir wohl belohnen,
du edler Jüngling, gerne!“

„Alter, ich soll mich scheiden
von der allerliebsten mein.
Mein Pferd will nicht mehr bleiben;
Alter, ich reite von dir.“

„Binde es auch wohl an
an den grünen Zweig,
so leg dich in mein Bettlein.“
Der Knabe war sauberlich.

„Ich kann und mag nicht schlafen,
ich kann nicht fröhlich sein:
Bin ich schwer verwundet
wohl durch deinen Willen.“

„Bist du schwer verwundet
wohl durch meinen Willen,
will ich dich heilen lassen,
du edler Jüngling mein!“

„Alter, ich soll mich scheiden
von der allerliebsten mein,
mein Pferd will nicht bleiben:
Alter, ich reite von dir.“

Additional Text Translation:
„Der Morgenstern ist aufgegangen,
sehr schön haben uns die kleinen Waldvögel gesungen.
Über Berg und tiefe Tal
singt uns der Nachtigall Freude nach.“

„Ein Wächter hört die Mär,
liegt still in seiner Zelle;
Er fragt, wer hier verborgen ist,
der so hart nach Liebe ringt:

„Komm her, Held, willst du mir vertrauen,
dein Klagen werde ich decken;
da du so hart nach meiner Frau sehnst,
ohne Zweifel sollst du auf mich bauen,
freundlich will ich dich wecken.“

„Mein treues Herz dir zu geben,
Wächter, ein freier Geselle;
Mein Kleid lasse ich dir hier liegen,
mach uns kein Missgeschick.
Geh hübsch dahin, nimm dir die Zeit,
lass dich von niemandem stören,
der Turner soll ein Mittelteil sein,
schau, dass dich keiner überhält,
zur Hoffnung sollst du mich stärken.“

„Wacht auf, meine allerliebste Frau!
Hört alle Schmerzen:
Ein Held singt vor grüner Eiche,
darum tue ich nicht schlafen.
Legt euch euer Gewand an! Kümmern euch nicht,
euch soll nichts widerfahren!
Wie in einem lieblichen Gesicht,
bewahrt euch die Liebe selbst.“

„Der Held begann zum dritten Mal,
große Freude nannte er da.
Er näherte sich des Herrn Saal,
dabei sollte sie erkennen,
dass er ihr treuer Diener sei,
Gesellschaft mit ihr pflegen wolle:
„Ach Wächter, ich höre gute Mär!
An deiner Rede spüre ich kein Gefahr,
schweig still, bewahre uns vor Sorgen!“

„Wächter, mein Herz hast du mir erfreut,
tu frisch mit mir wagen!
Sag meinem Helden die rechte Zeit,
weiter will ich nicht fragen.
Komm keck daran mit mir entlang,
ob er sich meidet,
meine Hoffnung habe ich ganz dir gegeben,
bleib still bei mir wohl an der Gär,
du sollst nicht entgelten.“

„Die Frau empfing den Helden gar schön,
küsste ihn auf seinen Mund,
mit wahrer Liebe ging er mit ihr,
machte ihr viel Freude und Wonne.
Der Wächter sprach: „Nun liegt still,
mit Sorgen tut euch nicht nähren!
Darum will ich euch des Tages Ziel
mit ganzer Treue nennen,
ich will euch nicht verführen.“

„Der Wächter sah am Firmament,
dass sich die Nacht beenden wollte:
„Ein scharfer Wind aus dem Osten
bringt uns den Tag hierher,
die Hennen krähen auf dem Hof,
die Hündlein werden jagen,
die Nachtigall sitzt auf dem Zweig,
singt uns eine süße Melodie;
steht auf, es wird nun Tag!“

„Aus süßem Schlaf wurde sie geweckt,
ein Fräulein inniglich:
„Ach wie sehr hat er mich erschreckt,
ein wunderbarer Tugendmensch,
der Ehre Gunst, die Liebe Kunst,
die Sterne sind verschwunden!
Nun scheide von mir, mein höchster Hort,
rede mit mir ein freundliches Wort,
der Tag hat uns erwischt.“

„Ach und ach weh!“ klagt sich ein Held,
„wie soll ich es überwinden?“
Dazu auch fast eine schöne Frau,
die hört den Tag verkünden.
Ganz sehr erschrak die Außenwelt,
nam Urlaub von dem Reinen,
ihr Herz hat sich zu ihm gesellt,
das Fräulein weinte vor ihrem Helden
sehr ehrerbietig.

„Gott segne dich, der uns erschuf,“
sprach die schöne Frau;
„Nach dir tat mir mein täglicher Ruf,
bewahre dich Gott vor Leid!
Und spare mir dein Widerfahren,
lass dich damit nicht merken,
dein Scheiden kränkt mich so sehr,
ich fürchte, es wird einen Mord geben,
die Liebe lässt sich nicht schrecken.“