Es tagt im Osten,
der Mond scheint überall;
wo nur wäre mein Liebchen,
wo ich wohl übernachten soll.

Wären das all meine Freunde,
die nun meine Feinde sind,
ich führte sie aus dem Lande,
mein Lieb und Minnekin.

"Wohin soll ich dich führen,
stolzer Ritter wohlgemeit?
Ich liege in Liebes Armen,
in so großer Herrlichkeit."

"'Liegst du in deines Liebes Armen?
Bei Gott, du sagst nicht wahr;
geh hin zur grünen Linde,
dort liegt er erschlagen klar!'"

Das Mädchen nahm ihren Mantel
und ging einen Gang,
hin zur grünen Linde,
dort fand sie den Toten.

"Warum liegst du hier erschlagen,
verschmort in deinem Blut?
Das hat getan dein Ruhm,
dazu dein hoher Mut.

Warum liegst du hier erschlagen,
der mir Trost zu spenden pflegte?
Was hast du mir hinterlassen,
so manchen bedrückten Tag."

Das Mädchen nahm ihren Mantel
und ging einen Gang,
bis zu ihres Vaters Pforten,
die sie verschlossen fand.

"Gott grüße eure Herren alle,
(meinen Vater mit ihm alle!)
und ist hier ein Herr oder ein Edelmann,
der mir diesen Toten
begraben helfen kann?"

Die Herren schwiegen still,
sie machten kein Geräusch;
das Mädchen kehrte um
und ging weinend hinaus.

Mit ihren schneeweißen Händen
grub sie die Erde auf,
mit ihren schneeweißen Armen
trug sie ihn ins Grab.

"Nun will ich mich begeben
in ein kleines Klösterlein,
und tragen schwarze Kleider
und werden ein Nonnelein."

Mit ihrer hellen Stimme
sang sie ihm die Messe,
mit ihren schneeweißen Händen
ließ sie die Glocken klingen.