"Der Mai tritt herein mit Freuden, hin fährt der Winter kalt; Die Blümlein auf der Heide blühen gar mannigfalt."

"Ein edles Röslein zarte, von roter Farben schön, blüht in meinem Herzen-Garten, für all Blümlein ich’s krön."

"Es ist mein Wohlgemute, das schöne Röslein rot, erfrischt mir Sinn und Mute, errettet aus aller Not."

"Es ist mein Ehrenpreis, darum mein Augentrost, gemacht mit allem Fleiße, vom Tod hat’s mich erlöst."

"Vor Leid wär’ ich gestorben, entgangen was mein Kraft, in Liebesflammen verdorben, erkühlt hat mich sein Saft."

"Mein Herz wird erquickt vor Angst, Kummer und Pein, wenn’s mich freundlich anblicket das rote Röslein mein."

"Für Silber und Rotgold, für Perlen, Edelstein, bin ich dem Röslein hold, nichts Liebers mag mir sein."

"Der Edelstein Karfunkel mag im Vergleich nicht wiewohl er leuchtet im Dunkeln, Rubin gegen ihm verblicht."

"Ach Röslein, bis mein Wegwart! Freundlich ich dich bitt: Mein Holderstock zu aller Fahrt, darum vergiß mein nicht."