Wie kommt es, dass ich so traurig bin?
Mein Mut und meine Freude sind ganz dahin,
es ist mir zum Trauern gekommen;
wenn ich so weise wäre wie früher,
hätte ich keine Frau genommen.

Ich dachte, wenn jemand eine Frau hätte,
würde sie tun, was er von ihr wollte und befahl,
Freuden mit ihr erleben;
aber sie hängt sich an langen Geschäften auf,
die Freude will sie nicht tragen, ja nicht tragen.

Und wenn ich nun zum Markt gehen will,
meint sie, ich soll sie mit mir nehmen,
um Rock und Mantel zu kaufen,
Rock und Mantel aus dem besten Tuch,
macht mir mein Ross laufen, ja laufen.

So tue ich wie ein anständiger Mann,
kaufe ihr einen grauen Rock,
sie sagt, sie will ihn nicht tragen.
Es ist ein unglaublich böses Weib,
sollte man vier davon abweisen, ja abweisen.

Wenn ich zur Messe gehen will,
spricht sie, ich solle unterwegs ein gutes Fleisch kaufen,
und wenn ich es unterwegs kaufen wollte,
nimmt sie mir alles aus der Hand, ja aus der Hand.

Wenn sie nachts schlafen will,
muss sie ein halbes Pfund Schandfleisch haben,
damit ihr Bauch sich bewegt;
sie ist ein seltsames böses Weib,
ich kann bei ihr nicht bleiben, ja nicht bleiben.

Wenn sie morgens aufstehen will,
muss sie ein wolliges Tuch haben,
damit ihre Backen sich reiben;
wenn sie auf die Straße will,
damit ihre Wangen rot bleiben, ja rot bleiben.

Sobald sie aus dem Haus geht,
muss sie ein Maß Roswasser haben,
den Bissamapfel an einer Schnur,
den zieht sie aus der Kiste heraus;
bei ihr will ich nicht bleiben, ja nicht bleiben.

Und wenn sie aus dem Haus geht,
muss sie ein halbes Batzen Geld haben,
um ins Krämerhaus zu laufen:
„Ach Krämer, lieber Krämer mein,
gib mir die Feigen zu kaufen, ja zu kaufen.“

Und wenn sie in die Kirche gehen will,
muss sie einen vierfachen Gulden haben,
damit ihr Schleier fest sitzt;
es ist ein wunderschönes Weib,
will länger bei ihr bleiben, ja bleiben.

Sobald sie aus der Kirche kommt,
wo bei Großmutter Margret steht,
die Schleiferin, wird sie geschliffen;
Es schneit, es regnet, der Wind weht,
von einander kann sie nicht weichen, ja nicht weichen.

„Hör zu, mein Großvater Margret,
mein Schelm nahm mich gestern beim Haar
und gab mir viele Maulbeeren,
damit ich um den Tisch herum wirbele, ja wirbele.“

Und wenn sie in den Stall gehen will,
muss sie ein Paar Pantoffeln haben,
die Kühe will sie melken;
es ist ein seltsames böses Weib,
tut nichts als fluchen und schimpfen, ja schimpfen.

Und wenn sie in die Badewanne gehen will,
muss sie ein vierfaches Stück Seife haben,
damit ihre Haut sich reibt;
es ist ein eitles böses Weib,
ich kann nicht bei ihr bleiben, ja nicht bleiben.

Hamman Deich ist ein ehrlicher Mann,
sitzt auf einem Ross und reitet davon,
Freuden kann er nicht erleben,
er hat ein wunderbares böses Weib,
bei ihr kann er nicht bleiben, ja nicht bleiben.

Er ist ein leidender böser Mut,
sie schafft den ganzen Tag nichts,
kann sich im Haus nicht ausruhen,
es ist ein wunderbarer böser Mut,
tut nichts als greifen und tasten, ja tasten.

Der uns das Liedlein neu gesungen hat,
hat es von Neuem gesungen,
er singt uns das und mehr
aus Herzensgrund nach seiner Art,
ist ihm gar wohl gelungen.

Und als das Liedlein gemacht wurde,
geschah das an einer bösen Nacht,
bei ihr konnte ich nicht bleiben;
es war ein seltsames böses Weib,
den Teufel mit ihr vertreiben, vertreiben.