Es flog ein kleines Waldvögelein, nach Mebrich flog es hinaus, heraus, nach Mebrich flog es hinaus.

Es sagte zu meinem Herzliebsten, dass ich vollkommen bin, ja bin, dass ich vollkommen bin.

Da kam ein loser Bauernknecht aus der Ferne kam er hierher.

Er wollte die Rosen abbrechen, die entlang des Weges stehen.

„Lass stehen, lass stehen die Röselchen! Die Rosen, die sind mein, ja mein.“

„Brich ab die bittern Nesseln, binde dir daraus ein Kränzchen!“

„Wir können sie nicht abbrechen, sie brennen so sehr, so sehr!“

[8. Gut Essen, auch gut Trinken, das ist jetzt wohl bereit, bereit, das ist jetzt wohl bereit.]