Es steht ein Lindenbaum in jenem Tal,
ist oben breit und unten schmal,
darauf sitzt die Nachtigall
und andere Vögel vor dem Wald.

„Sing weiter, sing weiter, Nachtigall,
du kleines Waldvöglein vor dem Wald!
Sing weiter, sing weiter, du Schönste mein,
wir beide müssen uns hier scheiden.“

Er nahm sein Rößlein bei dem Zaum,
führte es wohl unter den Lindenbaum,
sie half ihm in den Sattel, so tief:
„Wann kommst du zurück, du Schönster mein?“

„Wenn es gegen den Sommer geht,
will ich zurückkommen;
wenn alle Bäumchen Laub tragen,
schau auf mich, du schöne Jungfrau!“

„Wen stellst du mir als Bürge?“
„Den heiligen Ritter St. Georg;
darauf vertraue ich meinem Bürgen wohl,
dass ich bald zurückkommen soll.“

„Es geht wohl gegen den Sommer,
mein Feinslieb will nicht kommen!“
Sie ging spazieren vor dem Holz,
begegnete ihr ein stolzer Ritter.

„Gott grüß euch, Jungfrau Reine!
Was macht ihr hier alleine?
Seid ihr euren Vater und Mutter so gram,
oder habt ihr heimlich einen Mann?“

„Vater und Mutter sind mir nicht gram,
heimlich habe ich wohl einen Mann;
dort unter der Linde, so breit,
da schwor er mir einen hohen Eid.“

„Hat er euch einen Eid geschworen,
wann habt ihr ihn verloren?“
„Es ist heute ein ganzes Jahr,
dass ich mein Lieb verloren habe.“

„Was wollt ihr ihm anbieten?
Ich bin erst von ihm geritten,
so ist es doch heute der neunte Tag,
dass man ihm ein Jungfräulein gab.“

„Gibt man ihm ein Jungfräulein,
so will ich mein junges Leben beweinen,
weil er mir nicht werden kann zum Teil,
wünsche ich ihm viel Glück und Heil.

„Und kann er mir nicht werden,
der Liebste auf dieser Erde:
So will ich mir den Mut brechen,
gleich wie das Turteltaublein tut.“

„Es sitzt auf einem dürren Ast,
der weder Laub noch Gras trägt,
und meidet das kühle Brunnenwasser,
trinkt das trübe Wasser.“

„Was nahm er von seiner Hand?
Ein Ring aus rotem Gold:
„Sieh her, schöne Jungfrau, das sollst du haben,
dein Feinslieb sollst du nicht länger beklagen.“

Sie warf den Ring in ihren Schoß,
mit heißen Tränen übergoss sie ihn,
sie sprach: „Den Ring will ich nicht haben,
mein Feinslieb will ich länger beklagen.“

Da nahm er seinen seidenen Hut ab,
er erkannte die Jungfrau gut:
„Gott sei Dank, du Schönste mein Lieb!
Wie lange lässt du mich hier traurig?“

„Da wollte ich dich prüfen,
ob du mir Fluch an den Kopf wirfst,
und hättest du mir einen Fluch getan,
wäre ich wieder davon geritten.“

„Da du mir keinen Fluch getan hast,
freut sich mein Gemüt,
du machst mein Herz ganz freudenvoll,
du erfreust mich, dass ich dich haben soll.“






