Was sollen wir aber singen,
was sollen wir beginnen?
Ein Lied von der Frau von Weißenburg,
wie sie ihren Herrn verriet.

Sie ließ einen Brief schreiben
weit ins Thüringerland
zu Ludwig, ihrem Buhlen,
dass er bald käme.

Er sprach zu seinem Knecht:
„Sattle mir ein Pferd!
Wir wollen zur Weißenburg reiten,
es ist nun Zeit zu reiten.“

„Gott grüß euch, schöne Adelheid!
Ich wünsche euch einen guten Tag.
Wo ist euer edler Herr,
mit dem ich kämpfen mag?“

Die Frau leugnete ihren Herrn
in scheinheiligem Gemüt:
„Er reitet noch ganz spät
mit Hunden zur Jagd.“

Als Ludwig unter die Linde kam,
ja unter die grüne Linde,
da kam der Herr von der Weißenburg
mit seinen schnellen Pferden.

„Willkommen, Herr von der Weißenburg,
Gott gebe euch guten Mut!
Ihr sollt nicht länger leben
als heute diesen halben Tag.“

„Soll ich nicht länger leben
als diesen halben Tag,
so klage ich es Christus vom Himmel,
der alle Dinge wenden kann.“

Sie kamen hart zusammen
mit Worten, so groß,
dass einer dem anderen
seinen Armbrustschuss abfeuerte.

Er sprach zu seinem Knecht:
„Spanne jetzt deinen Armbrust ein
und schieß den Herrn von der
Weißenburg
auf seine linke Seite!“

„Warum soll ich auf ihn schießen
und morden auf dem Plan?
Hat er mir doch lebenslang
noch nie Leid getan.“

Da nahm Ludwig sein Jägerspieß
selbst in die Hand,
durchbohrte den Pfalzgrafen Friedrich
unter der Linde zur Hand.

Er sprach zu seinem Knecht:
„Reite zur Weißenburg!
Da sind wir wohl gehalten
nach unserem Herrn und Mut.“

Als er nun gegen die Weißenburg kam,
unter das hohe Haus,
da sah die falsche Frau
freudig zum Fenster hinaus.

„Gott grüß euch, edle Frau,
wünsche euch Glück und Heil!
Euer Wille ist geschehen,
tot habt ihr euren Gemahl.“

„Ist mein Wille geschehen,
mein edler Herr tot:
So will ich es nicht eher glauben,
als ich sein Blut so rot sehe.“

Er zog aus seiner Scheide
ein Schwert von rotem Blut:
„Sieh hier, du edle Frau,
ein Zeichen deines Herrn tot!“

Sie rang ihre weißen Hände,
riss sich die gelben Haare aus:
„Hilf, reicher Christus vom Himmel,
was habe ich nun getan?“

Sie gab von ihrem Sänger
einen Ring aus rotem Gold:
„Nimm hin, du Ludwig, Buhle,
denk dabei meiner!“

„Was soll mir doch der Finger,
das unrecht gewonnene Gold?
Wenn ich daran denke,
wird mein Herr nie froh.“

Da erschrak die Frau von der
Weißenburg,
fasst einen traurigen Mut:
„Verlass mich, holdes Fürstentum, nicht!
Mein edler Herr ist tot.“