Ein guter Reiter saß bei dem Wein
und maß sich viel stolze Reden an:
„Mir hat ein schönes Jungfräulein
sein Treu und sein Er verheißen.

Und tut es dann meinen Willen
und bekommt ein Kindelein:
So steig ich auf und reite davon
und lasse das braune Mädchen in Schande stehen.“

Das Mädchen stand neben der Wand,
hörte das Ende der Rede.
Was gab ihr Gott in ihren Sinn?
Dass sie wieder heim zum Schlafen ging.

Wohl gegen Mitternacht
trat der Reiter auf die Straßen.
Er ging durch die Gassen,
er fand sein braunes Mädchen entschlafen.

Er klopfte mit seinem Ring:
„Schläfst du oder wachst, meine Kaiserin?
Steh auf, liebes Kind, und lass mich ein,
und lege mich wohl an deinen Arm!“

„Wenn ich schon nicht schlafe,
so will ich dich nicht einlassen;
Du hast neulich eine Rede getan,
darum musst du draußen stehen.“

„Neulich war ich betrunken,
da sprach ich nach Belieben,
Und was ich sprach, das tat der Wein:
Steh auf, Liebster, und lass mich ein!“

„Reiter, nimm dein Pferd bei der Zäumung
und binde es an einen Rosenbaum,
Ja, binde es an einen Rosenast,
und lege dich zu ihm ins grüne Gras!“

„Liebster, es geschieht oft eine Rede
beim Wein:
Steh auf, liebes Kind, und lass mich ein!
Es regnet und schneit und rieselt so klein,
so stehe ich, Liebster, also allein da.“

Da hob er seine weiße Hand,
schlug sich selbst auf die Wange:
„Sieh hin, mein Maul, und habe das,
dass du doch nichts verschweigen magst!“

Der gute Reiter schwang sich auf,
er schwang sich auf sein Pferd,
er schwang sich in seinen Sattelbogen:
„Mich hat ein schönes braunes Mädchen betrogen!“

Wer ist der, der das Lied gesungen hat?
Ein freier Reiter wird er genannt,
er singt uns das und noch viel mehr,
Gott behüte alle Jungfrauen vor ihm!