Da liegt ein Stadt in Österreich, die ist so wohl geschmückt, all mit so vielen Blumen blau, mit Marmelsten geschmückt.

Darum so liegt ein grüner Wald, ein grüner Wald darum, darinnen so singt Frau Nachtigall für unser beider willen.

„Frau Nachtigall, kleines Waldvöglein, lass du die Lieder singen!“ „Ich bin des Waldes ein Vöglein klein, und mich kann niemand zwingen.“

„Bist du des Waldes ein Vöglein klein und kann dich niemand zwingen, so zwinge dich der Reif und kalte Schnee das Liebchen von der Linde!“

Und wenn die Linde ihr Laub verliert, so behält sie doch die erste; darüber denke, junges Mädchen, und halte dich zum Besten!

Und ist der Apfel rosenrot, der Wurm, der ist darin: Und ist der Geselle all süßlich, er ist von falschem Sinn.

Darüber denke, junges Mädchen, und lass dich nicht betrügen! Und laufe dir dann die Gesellen nach, sie tun nichts, als was sie legen.

Zwischen Hamburg und Braunschweig, da sind die breiten Straßen, und die Sinne bleiben nicht verborgen, die müssen lassen fahren.

Hinter meines Vaters Hof, da fliegt eine weiße Taube: Ich bin so vielen Falken entflohen, gefangen hat mich eine Eule.

Die Eule, die mich gefangen hat, die will ich wohl entfliehen, zu Regenstorch an der Mauer hin, zu meiner Stadt, lieben.