Von deiner Seite bin ich hier, mein Liebster, höre mein Wort! All meine Hoffnung setze ich auf dich, darin mache ich keinen Scherz. Lass mich die Treue genießen, dein Diener will ich sein! Tu mir dein Herz aufschließen, schließ mich, mein Liebster, dort ein!

Man hat uns beide belogen, das weißt du, mein Liebster, wohl; Das haben die falschen Kläger getan, sie sind uns beiden nicht wohlgesinnt. Wir wollen es ihnen heimzahlen, rate, mein treuer Schatz! Zuerst will ich dich lieben, den Klägern zum Neid und Hass.

Bei meinem Liebsten Kopf, da steht ein goldener Schrein, darin liegt verschlossen das junge Herz mein. Wollte Gott, ich hätte den Schlüssel, ich würde ihn ins Reine werfen; wäre ich bei meinem Liebsten, wie wäre mir dann wohl!

Bei meinen Liebsten Füßen da fließt ein kaltes Brunnenlein, Wer das Brunnenlein trinkt, der jungt und wird nicht alt. Ich habe des Brunnenleins getrunken gar manchen stolzen Trunk, viel lieber möchte ich wünschen den roten Mund meines Liebsten.

In meinem Liebsten Garten da stehen viele edle Blumen. Wollte Gott, ich könnte sie ernten, das wäre meine Freude. Die edlen Rosen brechen, denn es ist an der Zeit; ich traue sie wohl zu erwerben, die mir im Herzen liegen.

In meinem Liebsten Garten da stehen zwei Bäumchen, Das eine trägt Muskatnüsse, das andere Nelken. Muskatnüsse sind süß, die Nelken sind scharf, die gebe ich meinem Liebsten, damit er mich nicht vergisst.

Zum Dienst sei dies gesungen, meiner allerliebsten, Ihre Liebe hat mich überwunden, ich kann ihr nicht feind sein; Solange ich lebe, glaube es mir, will ich sie nicht aufgeben, und lebte ich tausend Jahre.

Und der uns diesen Reim gesungen hat, so wohl gesungen hat: Das haben zwei Hauer getan, zu Freiberg in der Stadt. Sie haben so wohl gesungen bei Met und kühlem Wein, dabei wurde gegessen das Töchterlein der Wirtin.