„Wach auf! Wach auf!“ mit heller Stimme,
rief ein guter Wächter:
„Wo zwei Liebende beieinander sind,
die sollen sich in Acht nehmen,
dass ihnen kein Unheil widerfahre
und ihre Sache nicht misslinge!“

2.
Der Knabe war tief eingeschlafen,
er schlief so süß und friedlich;
Das Mädchen aber war klug,
weckte ihn mit einem Kuss.
Sie küsste ihn freundlich auf den Mund:
„Jetzt kommt das Abschiednehmen!“

3.
Und der, der uns trennt, ist der Tod –
er trennt uns so hart,
Er trennt viele rote Mündlein,
auch das meines Geliebten.
O reicher Gott, durch deine Güte –
warum trennst du uns so schwer?“

4.
Der Knabe sprang auf sein Rösslein,
ritt gleich davon.
Das Mädchen schaute ihm wehmütig nach,
großes Leid kam über sie:
„Reitest du davon – Gott bewahre dich gesund!
Mein Herz sehnt sich nach dir.“