Ich stand auf einem Berg und sah ins tiefe Tal, Ein kleines Schiffchen sah ich schwimmen, darauf saßen drei Grafen.

Der jüngste von den dreien, der in dem Schiffchen saß, gab mir einmal zu trinken den Wein aus seinem Glas.

Was sagte er von seinem Finger? Einen Ring aus gold, so rot: „Nimm diesen, du Hübsche, du Feine, trage ihn nach meinem Tod!“

„Was soll ich mit dem Ring tun, wenn ich ihn nicht tragen darf?“ „Ach, sage, du hast ihn gefunden draußen im grünen Gras.“

„Warum sollte ich lügen? Das würde mir sehr schlecht stehen; Viel lieber würde ich sagen, der junge Graf wäre mein Mann.“

Es stand wohl ein Vierteljahr, dem Grafen träumte es sehr schwer, als ob seine allerliebste ins Kloster gegangen wäre.

Der Herr sprach zu dem Knecht: „Sattelt unser beider Pferd! Wir wollen reiten Berg und Tal, der Weg ist reitens wert.“

Und als er vor das Kloster kam, klopfte er leise an: „Wo ist die jüngste Nonne, die jetzt angekommen ist?“

„Es ist keine gekommen, es kommt auch keine heraus.“ „Dann will ich das Kloster anzünden, das schöne Gotteshaus.“

Sie kam herausgeschritten, schneeweiß war sie bekleidet, Ihr Haar war abgeschnitten, zur Nonne war sie bereit.

Was hat sie in den Händen? Ein Becherlein aus Gold, Er hat es kaum ausgetrunken, da sprang er ihm aus dem Herzen.