Vor Zeiten war ich verliebt und wert, die, die ich gewählt hatte; Nun hat sich alles geändert, ist alles an ihr verloren, Denn sie will einen anderen lieber haben; Niemand kann zwei Herren dienen, Einen muss man lieben, den anderen verleugnen, Darum scheide ich von ihr.

Hütet euch, ihr jungen Knaben, Passt auf euch gut auf, Dass euch die Liebe nicht zwingt, Dass ihr euch nicht verlieren müsst. Guten Mut, ein sicheres Ziel: Glaubt nicht zu viel den schönen Jungfrauen, Was heute Liebe ist, ist morgen Leid, Das führt zu Unbeständigkeit.

Die Falken können sie streicheln, Während wir bei ihnen sind; Viele Sprichwörter treiben sie, Sobald wir von ihnen weg sind, Verheißen viel und halten nur einen Teil, Bis sie uns in die Narrenfalle bringen; Dann müssen wir bei ihnen gefangen gehen, Dieweil wir unser Leben haben.