Nun fall, du Reif, du kalter Schnee,
fall mir auf meinen Fuß!
Das Mägdlein ist nicht über hundert Meilen
|
das mir werden muss.:|

Ich kam zum Liebes-Kämmerlein,
ich dachte, ich wäre allein,
da kam die Herzallerliebste mein
wohl zur Tür herein.

Gott grüße dich, mein schönes Lieb!
Wie steht unser beider Sache?
Ich sehe an deinen braunen Äuglein wohl,
du trägst großes Ungemach.

Die Sonne ist verblichen,
ist nicht mehr so klar wie zuvor;
Es ist noch nicht einmal ein halbes Jahr,
da ich dich erst liebgewann.

Was soll mir denn mein schönes Lieb,
wenn sie nicht tanzen kann?
Wenn ich sie zum Tanzen brächte,
so spotte jeder über mich.

Wer mir beim Trauern helfen will,
der recke seinen Finger auf!
Ich sehe viele Finger und wenig Trauer,
alte Leute! Ich gehe dahin.
