Ein Bauer hatte eine Tochter, Zwischen Berg und tiefem Tal, Hoch über dem See – Wie hieß sie denn mit Namen? Die schöne Hannele.

Er ließ eine Brücke bauen, Zwischen Berg und tiefem Tal, Hoch über dem See – Darauf sollte sie spazieren gehen, Die schöne Hannele.

Und als sie auf die Brücke kam, Zog der Wassermann sie hinab, Die schöne Hannele.

Dort unten war sie sieben Jahre, Und sieben Kinder gebar sie ihm, Die schöne Hannele.

Und als sie bei der Wiege stand, Hörte sie einen Glockenklang, Die schöne Hannele.

„Ach Wassermann, ach Wassermann! Lass mich einmal zur Kirche gehen, Mich arme Hannele.“

„Wenn ich dich zur Kirche gehen lasse, Würdest du mir nicht wiederkommen, Du schöne Hannele.“

„Warum sollte ich nicht wiederkommen, Wer würde meine Kinder ernähren, Mir arme Hannele?“

Und als sie auf den Kirchhof kam, Neigte sich Laub und grünes Gras Vor der schönen Hannele.

Und als sie in die Kirche kam, Neigten sich Graf und Edelmann Vor der schönen Hannele.

Der Vater machte die Bank für sie frei, Die Mutter legte das Kissen drauf Für die schöne Hannele.

Sie nahmen sie mit zum Tisch, Sie trugen ihr viele Fische auf, Für die schöne Hannele.

Und als sie den ersten Bissen aß, Fiel ihr ein Apfel auf den Schoß, Für die schöne Hannele.

„Ach Herrin, Herrin, meine Mutter! Wurf mir den Apfel ins Feuer nein, Mir arme Hannele!“

„Willst du mich denn verbrennen hier? Wer wird unsere Kinder ernähren mir? Du schöne Hannele.

„Die Kinder wollen wir gleich teilen. Ich nehme drei und du auch drei, Du schöne Hannele.

„Das siebente wollen wir gleich teilen, Ich nehme ein Bein und du ein Bein, Du schöne Hannele.“

„Und ehe ich mir mein Kind zerteile Zwischen Berg und tiefem Tal, Hoch über dem See – Viel lieber will ich im Wasser bleiben, Ich arme Hannele!“