"Ich wollte mir gerne einen Garten, darum bat mich mein Gesell, Wohl um ein freundliches Würzgärtlein, darinnen viele Freuden waren, das wundersame Spiel."

"Er sprach: 'Gott grüß euch, Frau Gärtnerin! Wollt ihr es mir nicht übel nehmen, ich werde euch zwei Bäumchen stecken, die sollen Muskat und Nelken tragen, das sollt ihr von mir haben.'"

"Der den Gärtner den Garten aufbindet, das gefällt ihm von Herzen wohl; Es klingen die Äste von rotem Gold, die Vögel singen wohl: Mein Herzlieb hat mich hold."

"Das Würzgärtlein ist wohl verborgen, es ist nicht offenbart; Guter Gesell, mach dich auf den Weg und geh zu ihr dort, mach das Gärtlein offenbar!"

"Der den Gärtner den Garten aufbindet, das gefällt ihm je länger, je besser; Ich habe der Liebsten so lange gedient, was gab sie mir zur Belohnung? Ein Kranz aus Haferstroh."

"Der mit Katzen aufs Feld fährt, der geht mit Mäusen fort; So tun manche gute Gesellen, die haben den Tag keinen Ruh, die lange Nacht daher."

"Wer ein Pferd am Halfter hat, zu Fuß darf er nicht gehen; Welche Maid nicht schlafen mag, die nehme diesen Fasnacht einen Mann und freue sich darüber."

"Und wer den Wein nicht trinken mag, der ist nicht unser Freund; Der gehe in das bairische Schwabenland, da findet er Wasser genug."

"Der uns dieses Liedlein sang, von Neuem gesungen hat, Das hat der Gärtner und sein Knecht getan, zu Dannenburg in der Stadt, so frei gesungen hat."

"Singt er uns das, er singt es mehr, er hat es so frei gesungen. Gott behüte allen Frauen ihren Herrn! Es ist unter die Radschnit gekommen, sie haben es so frei gesungen."