Nun will ich aber beginnen vom Danheusser zu singen, und was er Wunder getan hat mit seiner Frau Venus.

Danheusser war ein guter Ritter, wenn er Wunder sehen wollte, er wollte in Frau Venus’ Berg zu anderen schönen Frauen.

'Herr Danheusser, ihr seid mir lieb, daran sollt ihr denken! Ihr habt mir einen Eid geschworen: ihr wollt von mir nicht weichen.'

"Frau Venus, das habe ich nicht, ich will das widerlegen; und sagt das jemand mehr als ihr, Gott helfe mir, mich an ihm zu rächen!"

'Herr Danheusser, wie redet ihr nun? Ihr sollt bei mir bleiben; ich will euch mein Spiel geben zu einer festen Frau.'

"Und nähme ich nun eine andere Frau, ich habe es mir überlegt: so müsste ich in der Hölle Glut auch ewiglich (ver)brennen."

'Ihr sagt mir viel von der Hölle Glut und habt es doch nie erfahren; denkt an meinen roten Mund, der lacht zu allen Stunden!'

"Was hilft mir euer roter Mund? er ist mir ganz egal; nun gebt mir Urlaub, Fräulein zart, durch aller Frauen Ehre!"

'Herr Danheusser, wollt ihr Urlaub haben, ich will euch keinen geben; nun bleibt, edler Danheusser, und lebt euer Leben!'

"Mein Leben ist krank geworden, ich kann nicht länger bleiben; nun gebt mir Urlaub, Fräulein zart, von eurem stolzen Leib!"

'Herr Danheusser, redet nicht so! Ihr sollt euch wohl besinnen; so gehen wir in ein Kammerlein und spielen der edlen Minne!'

"Eure Minne ist mir zuwider; ich habe es mir überlegt, Frau Venus, edle Frau zart, ihr seid eine Teufelin!"

'Herr Danheusser, was redet ihr nun und dass ihr mich beschimpft? Nun sollt ihr länger hier sein, ihr müsst es dick bezahlen.'

"Frau Venus, und das will ich nicht, ich kann nicht länger bleiben. Maria Mutter, reine Maid, nun hilf mir von den Frauen!"

'Herr Danheusser, ihr sollt Urlaub haben, mein Lob sollt ihr preisen, wo ihr im Land umherfahrt; nehmt Urlaub von dem Greisen!'

Da schied er wieder aus dem Berg in Jammer und in Weh: "Ich will nach Rom in die Stadt auf eines Papstes Vertrauen.

Nun fahre ich fröhlich auf den Wegen, Gott muss sein immer walten! Zu einem Papst, der heißt Urban, ob er mich behalten möchte."

"Ach Papst, lieber Herr mein! Ich klage euch meine Sünde, die ich meinen Tag begangen habe, als ich es euch verkünden möchte.

Ich war auch ein Jahr bei Venus einer Frau, so möchte ich Beichte und Buße empfangen, ob ich Gott schauen könnte."

Der Papst hat ein Stäbchen in der Hand, das war sich so dürr: "‘So wenig es grünen mag, kommst du zu Gottes Huld!’"

"Nun sollte ich nur ein Jahr leben, ein Jahr auf dieser Erde, so wollte ich Beichte und Buße empfangen und Gottes Trost erwerben."

Da ging er wieder aus der Stadt in Jammer und in Leiden: "Maria Mutter, reine Magd, muss ich mich von dir scheiden!"

Er ging da wieder in den Berg und ewig ohne Ende: "Ich will zu Venus, meiner Frau, wo mich Gott hin senden will."

'Seid Gott willkommen, Danheusser! Ich habe euch lange entbunden; seid Gott willkommen, mein lieber Herr, zu einem Bullen auserkoren!'

Das wurde am dritten Tag, der Stab begann zu grünen; der Papst schickte aus in alle Länder: wo der Danheusser hingekommen ist?

Da war er wieder im Berg und hatte seine Liebe auserkoren; des muss der vierte Papst Urban auch ewiglich sein verloren!








