Joseph, lieber Joseph, was hast du gedacht,
Dass du die schöne Nannerl ins Unglück gebracht!

Joseph, lieber Joseph, mit mir ist's bald aus,
Man wird mich bald führen zum Schandtor hinaus.

Zum Schandtor hinaus auf einen grünen Platz,
Da wirst du bald sehen, was Liebe hat gemacht.

Richter, lieber Richter, richt nur fein geschwind,
Ich will ja gern sterben, dass ich komm' zu mei'm Kind.

Joseph, lieber Joseph, reich mir deine Hand,
Ich will dir verzeihen, das ist Gott bekannt!

Der Fähnrich kam geritten und schwenkt seine Fahn':
"Halt mit der schönen Nannerl! Ich bringe Pardon."

Fähnrich, lieber Fähnrich, sie ist ja schon tot:
Gute Nacht, mein schön Nannerl, deine Seele ist bei Gott.