Es hatte ein Mädchen einen edlen Reiter für Silber und rotes Gold, dass sie ihn nicht lassen wollte, sondern sich unter einer grünen Linde von ihm verabschiedete.

Da kam ein edler Reiter daher geritten, sein schwarzer Hut war zerschlissen, seine Rüstung war mit Gold verziert: „Schöne junge Dame, was macht ihr hier?“

„Ich bin schon so lange hier gesessen, mein Liebhaber hat mich vergessen; es sind wohl sieben Jahre und ein Tag, dass ich meinen schönen Liebsten nicht gesehen habe.“

Was zog er aus seiner Tasche? Ein Schleierlein, weiß gewaschen: „Schöne junge Dame, den möchte ich euch schenken, denkt nicht mehr an euren Liebsten!“

„Und wäre der Schleier noch so lang, dass er vom Himmel zur Erde gelang: Trotzdem möchte ich in mein Land ziehen, meinen schönen Liebsten möchte ich wiederhaben.“

Was zog er von seinem Finger? Ein Ring aus rotem Gold: „Junge Dame, den möchte ich euch schenken, denkt nicht mehr an euren Liebsten!“

„Der Ring ist schön und auch gut: Behaltet euren Ring, ich meinen Mut! Den Ring möchte ich nicht behalten, meinen schönen Liebsten möchte ich wiederhaben.“

„Was wollt ihr dem Reiter entbieten aus lauter Liebe und Güte? Es ist doch heute der neunte Tag, dass man ihm ein anderes Jungfräulein gegeben hat.“

„Was sollte ich ihm entbieten aus traurigem Gemüt? Gott bewahre mir das edle Blut, dass er mein Herz erkennt!

Ich habe jetzt einen betrübten Mut, gleichwie das Turteltaublein, das seinen Liebsten verloren hat, so sitzt es auf einem trockenen Ast.

Es trinkt das trübe Wasser, das geschieht aus lauter Güte und Liebe, Es betrübt es mit seinen Füßen: Oh Gott, wie süß ist die Liebe!“

Bald nahm er seinen eisernen Hut ab, da erkannte sie ihn, das edle Blut: „Bist du es, mein Schatz, so ist mir’s recht; warum hast du dich nicht erkennen gegeben?“

„Ich wollte dich prüfen, ich dachte, du würdest fluchen; hättest du mir einen Fluch getan, hättest du es hier bereuen müssen.

Da du dich gut gehalten hast, so bist du voller Tugend; darum freue ich mich, wohin ich auch gehe, dass ich dich, mein Liebster, nehmen soll.“

Wer uns dieses Liedlein sang, ein freier Reiter wird er genannt, er singt uns das und noch viel mehr; Gott bewahre alle Jungfrauen vor ihm!






