Traut Henslein reitet über die Heide,
er schoss nach einer Taube,
da strauchelte sein apfelgraues Ross
über einen Fenchelstrauch, ja Strauch.

„Und strauchel nicht, mein graues Ross!
Ich will dich gut belohnen:
Du musst mich über die Heide tragen
zu Elselein, meiner Geliebten.“

Und als er auf die Heide kam,
da begegnete ihm seine Geliebte:
„Kehre zurück, kehre zurück, mein schönes Lieb!
Der Wind weht so kalt.“

„Und dass der Wind so kalt weht,
hat mich doch nie gefroren;
Verloren habe ich mein Rosenkranz,
den will ich wiederholen.“

„Hast du deinen Rosenkranz verloren,
willst du ihn wiederholen,
bis Montag kommt uns der Krämer
ins Land,
kaufe dir, schönes Lieb, einen neuen!“