Als Jesus in den Garten ging
und er sein Leiden anfing,
da trauerte alles, was da war,
da trauerte Laub und grünes Gras.

Die falschen Juden in ihrem Zorn
schlugen ihn mit gar scharfen Dornen.
Sie schlugen ihn in einer Stunde
viel mehr als über tausend Wunden.

Maria hörte ein Hemmerlein klingen:
Oh wehe, oh wehe, mein liebes Kind!
Oh wehe, oh wehe, mein Herz, eine Krone!
Mein Sohn, mein Sohn will mich verlassen!

Maria kam zum Kreuz gegangen,
sie sah ihr liebes Kind vor ihr hängen
an einem Kreuz, das ihr nicht lieb war;
Maria war das Herz betrübt.

„Johannes, liebster Diener mein,
lass dir meine Mutter anvertrauen!
Nimm sie bei der Hand und führe sie hin,
dass sie nicht sieht mein Martyrien!“

„Ach Herr, das will ich gerne tun,
ich will sie trösten, also schon,
ich will sie trösten, also wohl,
wie ein Kind seine Mutter trösten soll.“

Da kam ein blinder Jude gegangen,
er führte einen Sperr an einer Stange,
er führte ihn stark in seiner Faust,
stand Gott gegen seinen Herrn auf.

Die Feigenbäume bogen sich,
die harten Felsen zerbrachen sich,
die Sonne verlor ihren klaren Schein,
die Vögel ließen ihr Singen sein.

Hört zu, ihr Frauen und ihr Männer:
wer dieses Liedlein singen kann,
der singt es Gott an jedem Tag,
auf dass seine Seele ohne Klage bleibt.