Ob ich schon arm und elend bin,
so trage ich doch ein steten Sinn,
Hoffnung tut mich ernähren;
Was mir von Gott beschert ist,
soll mir kein Mensch nehmen.

Viel falsche Zungen hassen mich,
ich hoffe, es soll sie helfen nicht,
Gott ist von großer Güte;
Dem ich mich allezeit befieh,
der wird mich wohl behüten.

Und wären die Neider noch so viel,
so geschieht doch, was Gott haben will,
Gott ist mein Trost auf Erden;
So schwer ich doch bei meinem Eid:
Kein Lieber soll mir werden!

Mein Herz, das ist betrübt sehr,
Gott, alle Dinge zum Besten kehr!
Ich fahr dahin mit Schmerzen,
ich seh, dass ich's nicht wenden kann,
Gott tröstet alle betrübten Herzen!

„Fährst du dahin und lässt mich hier,
was lässt du mir zur Leide hier,
dass ich mich leid's ergetze?“
„Die rechte Liebe und Stetigkeit
lass ich dir, fein Lieb, zur Leide!“