Wo finde ich deines Vaters Haus, sauberes Mädchen? „Geh das Gässlein aus und aus, so findest du meines Vaters Haus. Schweig still, schweig still, schweig still und lass dein Fragen sein!“

So bellt dann das Hündlein dein, sauberes Mädchen! „Ruf den Wächter leise ein, so lässt der Hund das Bellen sein. Schweig still, und lass dein Fragen sein.“

So knarrt dann das Türlein dein, sauberes Mädchen! „Nimm den Haspen in die Hand, so gewinnt die Tür einen leisen Gang. Schweig still,  und lass dein Fragen sein!“

So schimmert dann das Feuer dein, sauberes Mädchen! „Gieß ein wenig Wasser rein, so wird das Feuer das Schimmern sein. Schweig still,  und lass dein Fragen sein!“

Wo finde ich dann dein Kämmerlein, sauberes Mädchen? „Bei der Küche an der Wand, halte dich nur auf die rechte Hand. Schweig still,  und lass dein Fragen sein!“

Wo lege ich hin mein Hemdlein, sauberes Mädchen? „Weißt du's nicht, so nimm's mich wunder, heb auf das Bett und kriech darunter! Schweig still, und lass dein Fragen sein.“

Wie soll ich am Morgen tun, sauberes Mädchen? „Zieh dich an und geh davon, so sollst du am Morgen tun! Schweig still, und lass dein Fragen sein.“