Man sagt wohl: in den Maien
sind die Quellen gesund.
Ich glaube es nicht, bei meinem Treuen,
es schwenkt einem nur der Mund
und lässt im Magen schweben,
darum will ich es nicht:
ich lob die edlen Reben,
die uns guten Wein bringen.

Nun sei mir Gott willkommen,
du edler Rebensaft!
Ich habe es gut vernommen,
du schenkst mir süße Kraft,
lässt mein Gemüt nicht sinken
und stärkst mein Herz:
darum wollen wir dich trinken
und stets fröhlich sein!

Man sagt, in den Meien
sind die Quellen gesund;
ich glaube es nicht, bei meinem Treuen,
es schwenkt einem nur der Mund,
und lässt im Magen schweben,
darum will ich es nicht:
ich lob die edlen Reben,
die uns guten Wein geben.

Vom Bier sagt man auch,
es sei ein starker Trank:
es will nicht in meinen Magen
und macht mich sofort krank.
Ich lob die Gaben des Weinstocks,
das ist ein gesunder Saft,
es tut köstlich laben,
gibt Körper und Seele Kraft.