Ich kam für eine Wirtin ins Haus,
man fragte mich, wer ich sei?
„Ich bin ein armer Schwartenhals,
ich esse und trinke so gerne.“

2.
Man führte mich in die Stuben hinein,
da bot man mir zu trinken,
meine Augen ließ ich umher gehen,
den Becher ließ ich sinken.

3.
Man setzte mich oben an den Tisch,
als wäre ich ein Kaufherr,
und als es ans Zahlen ging,
stand mein Säckel mir leer.

4.
Als ich nachts schlafen wollte,
wies man mich in die Scheune:
Da wurde mir, dem armen Schwartenhals,
mein Lachen viel zu teuer.

5.
Und als ich in die Scheune kam,
fing ich an zu nisten;
da stachen mich die Hagedorne,
darüber die rauhen Disteln.

6.
Als ich des Morgens früh aufstand,
der Reif lag auf dem Dach,
musste ich, armer Schwartenhals,
mein Unglück selber ertragen.

7.
Ich nahm mein Schwert wohl in die Hand
und schnallte es an die Seite,
ich, der Arme, muss zu Fuß gehen,
das macht, dass ich nicht reiten kann.

8.
Ich hob mich auf und ging davon
und machte mich auf die Straßen;
da kam ein reicher Kaufmannssohn:
sein Tisch musste er mir lassen.