Was wollen wir aber singen? Von einem Edelmann, Der die von Nürnberg zwingen wollte; Wie er die Kunst erlangt hat! Der Schütten-Sam, wie er genannt wurde, Er hat die von Nürnberg oft angegriffen, Raub und Brand war sein Werk.

Obwohl es sein Gewinn war, Bekam er sie recht zurück; Was dachten die von Nürnberg dabei? Sie dachten: es wird wohl schlecht; Sechshundert Gulden boten sie feil, Wer den Schütten-Samen brachte, Der würde in den Gewinn kommen.

Der Schütten-Samen hatte einen Knecht, Dem waren die Gulden nötig, Er diente seinem Herrn nicht recht, Er brachte ihn um. Darauf wurde sein Sack schwer; Sein Herr war voller Untreue Und aller Frömmigkeit leer.

Er nahm ihn für einen Fremden, Wie er die Dinge tat, Er ging zu seinem Herrn hin, Hatte viele heimliche Ratschläge: „Herr! Ich kenne einen reichen Bauern, Wollt Ihr mir dabei helfen, Wir wollen ihn erlangen.“

Der Schütten-Samen sprach wieder: „Wo befindet sich der Bauer im Land?“ „Er ist nicht fern vom Nürnberger Wald,“ antwortete der Knecht, „Seine Lage kenne ich gut, Sechshundert Gulden muss er uns geben, Wenn ich ihn bringen soll.“

Der Schütten-Samen sprach weiter: „Nun seid ihr wohl drei, Bringt den Bauern in meine Gewalt, Euer Anteil ist auch dabei; Ich reite nicht gerne so weit, Wollt Ihr es zu Fuß wagen, Mein Gönner seid Ihr dann.“

Der untreue Knecht ließ sich bewegen Mit seiner großen List: „Herr, so reitet uns entgegen Und gebt uns auch einen Lohs, Nur eine halbe Meile weit!“ Der Schütten-Samen sprach: „Das will ich gerne tun.“

Der eine Knecht nahm den Rat an: „Ich kenne einen rechten Plan: Wir lassen ein Fräulein mit uns gehen, Das bringt uns Wein und Brot, Falls uns der Bauer nicht schnell wird, Können wir eine Nacht verbringen Und im Nürnberger Wald bleiben.“

Sie nahmen ihren Spieß und auch ihre Waffen Und zogen über das Feld, Der Schütten-Samen gab ihnen den Wein Und versprach ihnen Geld; Er wünschte ihnen Glück und Heil, Er sprach: sie sollten es frisch wagen Auf einen gleichen Anteil.

Sie ließen das Fräulein mit sich gehen Bis sie Nürnberg sahen, Sie setzten sich nieder und ruhten, Die Glocken hörten sie schlagen, Es war zur neunten Stunde, Der untreue Knecht sprach zum Fräulein Aus seinem falschen Mund:

„Geh hin und bring uns Wein und Brot, Dass wir uns des Hungers erwehren! Wären uns die Gulden des Bauern rot, Wollen wir lange davon gerne haben; Ich hoffe, der Bauer wird uns bald bringen, Ist der Frankenwein zu sauer, Bring uns Malmsey!“

Das Fräulein machte sich aus dem Wald heraus Über Stock und über Steine, Die Tore zu Nürnberg fand sie bald Mit Laufen und Schnaufen; Am Rathaus war sie schnell, Da fand sie den Bürgermeister, Die Stadtwachen folgten ihr nach.

Sie sagte ihm alle Gegebenheiten, Sie führte ihn zu einem Ort; Der Bürgermeister war ein weiser Mann, Er achtete auf ihre Worte, Doch ließ er sich nicht ganz darauf ein, Denn Frauenworte und ihre List Täuschen viele Menschen.

Doch erkannte er bald, dass es so war Denn innerhalb einer halben Stunde, Dass viele Reiter sahen, Was die Burg von ihrem Herrn anging, Ihre Rüstung hatten sie angelegt Und was zum Dienst der Herren gehörte, Das war bald bereit.

Sie ritten aus dem grünen Wald hinaus Die unbesorgten Männer, Sie fanden drei Gesellen in der Laus, Sie griffen sie tapfer an; Die zwei wurden nach Nürnberg gebracht, Unter das Rathaus in die Erde, Da mussten sie Unterkunft finden.

Dem dritten gab man bald ein Pferd Und manchen Reiter guten, Die wurden gut vorbereitet, Und es war ein Hinterhalt; Ihre Rüstung war laut und klang, Sie ritten durch viele grüne Wälder, Wo manche Vögel sangen.

Sie ritten bis zum dritten Tag, Bis sie ankamen, Sie hielten beieinander in einem Hain, Niemand war ihnen gewahr, Bis sie dasselbe Schloss sahen, Ließen sich jedoch nicht ganz darauf ein, Sie spannten ihre Geschosse.

Der Knecht schwang sich aus dem Sattel, Er ging ein Stück des Weges, Es ging ihm wohl, als ob es nicht nötig wäre, Er berichtete seinem Herrn nach Hause: Er sollte reiten in den Wald, Sie hatten ein Wild gefangen, Der wurde ihm bald gegeben.

Der Schütten-Samen dachte nicht anders, Als er die Nachricht hörte: Die Knechte hatten den Bauern gebracht, Er wollte ein großes Unheil machen; Er ritt entgegen in den Wald, Da ergriffen die Nürnberger Reiter Gutes, die hielten ihn auf.

Da führten sie ihn nach Nürnberg, Da sahen ihn viele Menschen; Ich weiß nicht, wie sich die Herren Überlegten, Einer sah den anderen an; Da wurde er nicht freundlich empfangen Von einem Bürger namens Löffelholtz: „Wohl einher, des Teufels Namen!“

Man führte ihn zur Herberge, Wo viele Gefangene lagen, Darin stand eine Kapelle, Wo man die Räuber gewogen hat: Darin prüfte man seine Hand, Was er den Nürnbergern getan hatte, Das sagte er laut.

Danach wurde man vor Gericht geführt Und seine Knechte auch, Es war eine böse Aussicht, Sie hörten das Urteil: Der Herr wurde verurteilt zum Seil, Die Knechte sollten geköpft werden, Das Lachen war teuer.

So wurde ihm sein Leben abgesagt, Es konnte nicht anders sein; Die Knechte traten ihm nach Bis zum Rabenstein, Über ein Schwert vergossen sie ihr Blut, Was auch der Schütten-Samen begehrte, Es konnte ihm nicht so gut werden.

Er wurde in einem Feuer verbrannt, Das weiß noch mancher Mensch, Darin endete sein Leben: Gott sehe sein Martyrium Und gebe seiner Seele ewigen Ruh! Darum ist mein treuer Rat: Dass niemand Unrecht tun sollte.

Der uns das neue Lied sang, Von neuem gesungen hat, Er hat es geschenkt als weisen Rat Zu Nürnberg in der Stadt; Hans Kugler ist er genannt, Er war ihr treuer Diener Und diente in allem Hand.