Dort nördlich am Rhein, da ist ein Berg bekannt,
Der trägt den guten Wein: Fürstenberger genannt.
Seine Kraft ist hoch zu loben, die er beweisen kann,
Wer in ihm fast sterben will, den greift er tüchtig an.

Groß ist seine Farbe vom Garten,
In dem er wachsen tut;
Er darf des Mannes wohl warten,
Er bewahrt ihm den Hut,
Darum den Kopf er lausen,
Um keinen gibt er nicht viel;
Das Hirn macht er erfroren
Dem, der in trunken will.

Guter Gesell ist er mit allen,
So man ihn trinkt mit Lust,
Jedem zu gefallen,
Stärkt ihm sein Herz und Brust;
Sein Name ist weit zu loben
Wo er nur bekannt wird:
Leid mit unten und oben,
Danach sich das Wetter wendet.