Ein Bauer hat seine Frau verloren,
er kann sie nimmer finden.
Er klopft an den Pfarrhof an:
„Habt ihr mein Fräulein drinnen?
Habt ihr mein Fräulein hereingetan,
so lasst sie wieder herausgehen!
Lasst aus, lasst aus!
Ich darf sie selber im Haus.“

„Darfst du dein Fräulein selbst im Haus,
das kann ich dir wohl glauben,
dass sie dir dein Erzeugnis hinaus
und zu anderen Frauen sagt
und spricht: ‚Mein Mann ist ein Gauner;‘
die andere sagt: ‚Und meiner auch.‘
Gelt, Pfaff, gelt, Pfaff,
wir haben gute Nachbarschaft?“

„Es war wohl um die Mitternacht,
die Fräulein kam gegangen:
‚Ach Fräulein, liebstes Fräulein mein,
wo bist du so lang gestanden?‘
‚Ich war wohl im Pfarrhof gewesen,
hat mir der Pfarrer einen Gulden gegeben:
Ist gut, ist gut,
wir haben einen guten Mut.‘“

„Hat dir der Pfaff einen Gulden gegeben,
womit hast du ihn bekommen?“
‚Er sagte, ich sollte ihn ihm aufheben,
du solltest auch zu ihm kommen;
Er tut dir auch noch einen geben:
Nimm du ihn, [dann können wir leben.]
Schadet nicht, schadet nicht,
wer ihm den nicht wieder gibt.“

„Das Bäuerlein war ein zorniger Mann,
er tat sein Fräulein schlagen.
„Ach Mann, liebstester Mann mein,
jetzt will ich dir wohl sagen:
Und willst du mir den Pfarrhof werden,
wer will uns unser Kinder ernähren?
Hör auf, hör auf,
ich laufe dir aus dem Haus!“

„Fräulein, liebes Fräulein!
Wenn du mir aus dem Haus läufst,
so komm mir nimmer drein:
Du musst mir draußen bleiben.
Geh du in den Pfarrhof hinaus
und lebe mit dem Pfaffen in Saus:
Lauf hin, lauf hin,
komm mir nicht wieder herein!“

„Ach Mann, liebstester Mann mein,
noch eins muss ich dir sagen:
Hat uns der Pfarrer zu Gast geladen,
wir dürfen ihm nicht abschlagen.
Er sitzt uns oben an den Tisch,
er gibt uns Wildbret und guten Fisch.
Schenkt ein, schenkt ein,
der Pfaff hat guten Wein.“

„Fräulein, liebes Fräulein!
Hat dich der Pfaff geladen,
so geh du zu dem Pfaffen hinein
und iss mit ihm gut Fladen,
und lass mich bleiben in meinem Haus:
Schlägt er dich dann zur Tür hinaus,
hab's auch, hab's auch,
schilt du mich mehr einen Gauner.“

„Ach Herr, lieber Herr mein!
Tut mir einen Gulden leihen!“
„Ach Bäuerlein, liebstes Bäuerlein mein,
den kann ich dir wohl leihen.
Ich leihe dir einen Gulden ein ganzes Jahr,
gibst du mir ihn nicht wieder, ist mir kein Schad,
Nimm hin, nimm hin,
gar klein ist dein Gewinn.“

„Herr, liebstester Herr mein!
Noch eins muss ich euch sagen:
Wenn ich euch den Gulden nicht wieder geb,
dürft ihr mich nicht verklagen.
Verklagt mich nicht vor meinem Herrn,
schreibt es meiner Frau an die Kerben,
gar fein, gar sein,
ich schick euch mein Fräulein wieder herein.“

„Wer ist, der uns das Liedlein sang,
von neuem hat gesungen?
Das hat ein junger Pfaff getan,
ich hab's gar wohl vernommen:
Er ist den Bauern bei der Frauen gelegen
in seinem Haus wohl unter der Treppe.
Ist gut, ist gut,
das Liedlein ist genug.“