„Henneke Knecht, was willst du tun?
Willst du verdienen das alte Geld,
über den Sommer bei mir bleiben?
Ich gebe dir ein paar schöne Nieren,
den Pflug kannst du wohl treiben.“

Henneke sprach mit trotzigem Wort:
„Ich will nicht den Buren deinen Rat,
solche Arbeit will ich haben;
ich will mich auf die See begeben,
da habe ich größere Vorteile.“

Die Frau sprach auch hastig:
„Wo bist du, Kerl, so betrunken!
Willst du ein Schiffer werden?
Hacken und Ruden ist dein Teil,
und pflügen in der Erde.“

Henneke war bei sich zu Rat,
er kaufte sich für seinen Hafer
eine Armbrust von gutem Preis;
kurz kleidete er sich an
wie ein Krieger.

Er nahm die Armbrust über die Schulter,
den Köcher an den Gürtel steckte,
das Schwert an seine Seite.
Damit ging er auf die Reise,
nach Bremen ließ er sich gleiten.

Als Henneke nach Bremen kam,
ging er vor einen Schiffer stehen,
sprach: „Schiffer, lieber Herr!
Willst du mich für einen Schiffsjungen nehmen,
für einen Ruderer?“

„Ich will dich gerne nehmen,
kannst du für einen Schiffsjungen bestehen.
Wohl recht am Schiffsrand;
ich höre an deinen Worten,
du bist ein Bauer von der Erde.“

Henneke schwor einen derben Eid:
„Einen Kasken-Kerl kenne ich nicht,
zu allem Tun und Sagen;
ich bin in meinem Wesen so frei,
recht wie ein wilder Drache.“

Als Henneke knecht auf die See kam,
schwamm er wie ein verjagter Reh,
und reden konnte er nicht;
er dachte hin, er dachte her,
sein Herz wollte fast brechen.

Er lehnte seinen Kopf an den Schiffsrand,
und einer sprach zu ihm im Stillen:
„Was hat meine Frau vorher gesagt,
das finde ich nun heraus.“

Der Wind wehte weit, der Hahn krähte,
das Wetter war gar unbeständig,
das Meer gar ungehört;
„Hätte ich den Pflug in meiner Hand,
würde ich wohl bald steuern.“

„Ist hier denn nun niemand bekannt,
der mich bringt in das Sachsenland
zwischen Diester und Leine,
zu dem edlen Fürstenhaus,
das Haus zum Lawenstein?“

„Ach, ist hier nun niemand bekannt,
der mich bringt ins Braunschweiger Land?
Ich will dir wohl belohnen:
Ich will dir geben meinen Hafer,
dazu einen Schöpflöffel Bohnen.“

Der Osk düt ließ ihn erst durchdenken,
hat Henneken von der See gebracht,
dass er auf der Lüfte nicht frisst;
sondern er warnte alle Gesellen,
dass sie nicht seine Vorurteile.