Mein Fleiß und Mühe, die ich nie gespart und immer aufgebracht habe, um meinem Herrn zu gefallen, um ihm zu dienen, habe ich mir Gnade und Wohlwollen erhofft. Doch wendet sich oft das Herz zum Hoffen.

Kürzlich wurde ein Fräulein verheiratet, das von kaiserlichem Stamm war. Die Ungarn waren darüber verärgert. Man zögerte nicht lange und führte sie ins Land, wo sie zusammengebracht wurde: Maria war ihr Name, ihr Lob war weit bekannt.

Die beiden lebten in Freude bis zum fünften Jahr, in Freundschaft und Ehre, was die Ungarn verärgerte. Die Böhmen und die Deutschen sangen viele Lieder darüber, was die Ungarn nicht ertragen wollten. Sie wollten ihren König vertreiben und halfen ihm kürzlich aus dem Land.

Einer hieß Janus Weyda, der dem König gram war. Er schrieb an die Türken und bat um Hilfe und Beistand, um den König zu vertreiben, ihm unter die Kronen zu helfen, und versprach ihm, dass er ihm während seines ganzen Lebens den Tribut aus dem Land geben würde.

Die Türken zögerten nicht lange. Sie zogen mit hunderttausend Mann in das Feld und kamen ins Ungarnland. Griechisch-Weißburg wurde übergeben, Städte, Schlösser und das Land. Die Bischöfe und Prälaten haben ihren König verraten: das ist immer und ewig eine Schande.

Es geschah gegen diesen Sommer, zur Sommerzeit, dass man die Kanonen in Ungarn krachen hörte. Städte und Schlösser waren eingenommen, und die Ungarn wollten sich rächen und mit den Türken kämpfen. Sie freuten sich beim Wein.

Die Ungarn zögerten nicht lange und zogen ins Feld. Sie schlossen eine Wagenburg und schlugen ihre Feinde. Sie machten eine Truppe und stellten ihren König an die Spitze. Sie verkauften ihren König, der nicht entkommen konnte: König Ludwig, der junge König.

Die Schlacht war verloren. Einer hieß Thumer Paul. Der Türke hat ihn durchbohrt, es war nicht schmal. Graf Jörg, der oberste des Königs, entkam aus dem Feld, indem er in der Donau schwamm. So erhielt er seinen Lohn.