Ich frage, was dir gefallen würde, ob es mir erlaubt ist,
Dass ich vor allen anderen den Reigen anführe?
Ihr kennt doch noch mein früheres Aussehen: obwohl ich jetzt jung bin,
Und früher alt war, so möchte ich gerne singen
Und fröhlich mit euch tanzen.

Ein edler Herr von weit
schickt mir seinen Knecht,
Dass ich ihm tanzen soll
ohne Fehl und Mangel.
Dass ich mich nicht hindern ließ:
es war mir eine große Ehre und Freude,
Denn er hat einen Jungbrunnen,
Den er mir gönnen wollte.

Da saß ich auf eilen
bei Nacht und Tag,
Wohl über dreihundert Meilen,
Wie ich sage:
Keine Zeit noch Stunde war mir zu lang,
Der von seinen Wagen sprang,
Mich ehrlich empfing
Und mir mit Gruß begegnete:
[Gott spricht:]

'Sei willkommen, Alter,
von mir geschickt!
Komm her, meine äußere Welt
mit liebevoller Zuwendung:
Sie soll dich leben und
innerlich rein, frisch und gesund machen,
Ein Brunnen soll dich waschen
Von Staub und Asche.

Dass du wieder blühst
und Saft bekommst,
In schöner Gestalt sollst du gedeihen
die Jungfräulichkeit;
Die runzligen und die alten Haare,
Dass du voran gehst wie meine Brut,
Sollst du nicht mehr verlieren
Noch graue Haare in den Zöpfen haben.'
[Zürich antwortet:]

Dem Wort gab ich Glauben,
Ging in das Bad;
Der sich das Wort rauben ließ,
Dem ist es schad.
Sogleich wurde ich zur reinen Maid,
Das sage ich euch bei meinem Eid,
Den ich darum geschworen habe,
Da ich neu geboren bin.

Lass uns noch einen Sprung beschließen!
Niemand sollte darüber verärgert sein,
Dass ich jung bleibe.
Noch etwas von euch sei mir erlaubt:
Dass ich noch auf meinem Haupt trage
Dieser Kranz von zwölf Blumen,
Der sich auf mich bezieht.

Hierzwischen ist am Ende ein Strauß gebunden,
Meine Schwester hat ihn gefunden,
Nehmt ihn heraus
Und werft ihn hinein, aber macht mir ganz
Einen Kranz aus dreizehn Blumen!
Den nächsten an den Reigen
Schenke ich zur letzten Maiwoche. 