So treten wir nun heran, [Aus den Reben wächst der Wein] vor dieser Bauerstüre. [Aus den Reben wächst der Wein, steh auf, du tapferes Mädel!]

Morgen um den Mai, da tanzen wir im Reigen.

Sie rückt sie hin, sie rückt sie her, sie meint, sie will uns zwei geben.

Schließlich wird es anderthalb daraus, die Ganzen schlagen wir auch nicht aus.

Und wollt ihr uns erkennen, so wollen wir uns benennen.

Wollt ihr uns erkennen, so kennt uns recht, wir sind die N.N. (Name des Dorfes) Knecht.

So wollen wir euch nun danken mit Sachsen und mit Frauen.

So wünschen wir euch aus Herzensgrund viel tausend gute Nacht zur Stunde.

Adieu, tausend gute Nacht, [Aus den Reben wächst der Wein] die Fladen sind gut gemacht. [Aus den Reben wächst der Wein, steh auf, du tapferes Mädel!]