 Ich bin ein Jäger unverschämt,
blas’ auf mein Horn, hat nie versagt,
mit großem Schal, in Berg und Tal,
im rauchen Hag, wo ich stand am Tag,
tu ich das Wild niederschießen,
lass mich keiner Mühe verdrießen.

2. Oft und dick der Unfall sich zuträgt,
dass mir mein Wild wird abgeschreckt,
lass doch nicht ab, gemächlich trab,
so ich dann steh auf ebner Bahn,
darauf erstlich ich komm im Beiseit
und stich, dass es am Rücken liegt.

3. Reit aus bisweilen auf weitem Plan,
bemühe mich, ob ich finden kann
ein Tierlein zart, von guter Art,
schön Gestalt und mild, das nicht ist wild.
Kommt mir ein solches auf rechter Bahn,
nehme ich's freundlich gefangen an.

4. Geh, wie es will, setze ich hinein
das Wildpret will gestochen sein,
brauch Jägers Sitt, lass ab nicht
mit freiem Mut, bleib in der Hut,
spreng über Stauden und Hecken,
wag’s dar, lass mich nicht schrecken