Wohlauf, ihr Landsknechte alle,
seid fröhlich, seid guter Dinge!
Wir loben Gott, den Herren,
dazu den edlen König:
Er legt uns einen gewaltigen Haufen
ins Feld,
kein Landsknecht soll um Geld trauern,
er will uns ehrlich belohnen
mit Stübern und Sonnenkronen.

2.
Der Herzog aus Burgund,
dieser treulose Mann,
wollte uns den edlen Franzosen
schändlich verraten;
das verhinderte Gott durch seine Güte.
Gott wolle uns den edlen König behüten!
Er ist ein edler Herr,
wir dienen ihm jederzeit gerne.

3.
Beim Bauern muss ich dreschen,
muss saure Milch essen:
Beim König trage ich die vollen Flaschen,
beim Bauern einen groben Zwilch;
Beim König trete ich ganz tapfer ins Feld,
ziehe daher wie ein freier Held,
zerhauen und zerschnitten
nach adeligen Sitten.

4.
Kein Landsknecht soll einen Garten
vor eines Bauern Haus bestellen,
denn er muss roden und hacken,
dass ihm der Schweiß ausbricht,
dazu das Mark in seinen Gebeinen.
Viel lieber diene ich allein dem König
als einem reichen Bauern,
er gibt uns das Geld mit Trauer.

5.
Der uns dieses neue Liedlein sang
und neu gesungen hat,
das hat ein Landsknecht gut getan,
er hat vor mancher Stadt gelegen;
in mancher Schlacht war er gewesen,
in vielen Stürmen hat er überlebt.
Dem edlen König zu Ehren,
sein Lob ist weit und fern.