Ich weiß von einer schönen Magd,
die trägt den höchsten Preis.
Wer ringt nach ihrem Lohn?
Sie ist von Dienstbarkeit weise.
Bei ihr sind andere Frauen,
wie Blümlein an der Aue,
sie ist ein Lilienreis.

2. Die Magd, die heißt Maria,
sie ist der Gnaden voll.
Dass sie uns den Herrn versöhne,
dessen ist sie mächtig wohl.
Das wollen wir alle bitten
mit innigem Schalle,
dass sie uns helfen soll.

3. Ihr jungfräuliches Gebilde,
ihr Keuschheit, die ist so groß,
dass sie ein wildes Einhorn
in ihrem Schoß begabt:
Das war so stark an Kräften,
aus meisterlichen Schäften
den Himmel er aufschloss.

4. Von Sternen glänzt eine Krone,
die trägt die Wohltat,
Sie sah an dem Throne
den Fürst Octavian.
Am Himmel schöner Wonne
gekleidet mit der Sonne,
ihr Schemel war der Mann.

5. Ein Kind in lammes Weise
an ihren Brüsten lag,
Das war der alte Weise,
der schuf den ersten Tag.
Er war ein männlicher Ritter,
sein Leben war im Bitter
all um unser Ungemach.

6. Sein Herz ward stets durchstochen
mit einem starren Speer,
Dadurch hat er zerbrochen
die Hölle, zerstört ihr Heer.
Erlöset seine Gefangenen,
unser Leid ist all vergangen,
wohl uns der guten Mär!

7. Er stand auf aus dem Grabe,
der edle Fürst, so gut.
Er führt am Kreuzesstabe
eine Fahne, die war rot.
Er führt sie mit großem Ehren,
zum Himmel wollte er sie kehren,
verfochten war der Tod.

8. Er sitzt da an dem Throne
zu seines Vaters Hand,
Die Engel singen schöne
das Sanctus allsampt:
Ewiger Herr Sabaoth,
ein wahrer Mensch und darum Gott,
Christus ist er genannt.

9. Maria, Trösterin,
des Heiligen Geistes Schrein,
Nun bitt für uns gemeine
dein liebes Kindelein.
Erwirb uns Ablass der Sünden;
alle unsere lieben Freunde
lass dir befohlen sein.

10. Verlei uns Leibesstärke
zeitlich in unserer Not,
Bewahr uns vor unserer Sünde,
schwere,
beschirm uns Leib und Gut,
verlei uns Gnade und Stärke
in tugendhaften Werken,
so bleiben wir unverloren.

11. Maria, Trösterin,
du Wurzel von Jesse,
Wenn wir scheiden von hinnen,
bleib treu bei uns stehe,
den rechten Weg uns weise
zum himmlischen Paradiese,
o Mater Gratiae!