Freu dich, alle Christenheit,
Gott hat überwunden;
Die bittere Marter, die er leidet,
davon ist er entbunden.
Das Jammer, das uns bereitet,
das zugleich an ihm geleitet,
ist uns die Seligkeit entstanden.

Entstanden ist uns der österliche Tag,
niemand mag (genug) verehren;
Gott, der alle Dinge vermag,
der kann sein Lob wohl mehren.
Nehmt des Tages heute wahr,
es freut die heilige Engelschar,
aufgeht die strahlende Sonne klar.

Ei, du süßer Jesus Christ!
Ich freu mich mit dir heute,
Und alles, was da gläubig ist,
das sind wir Christenleute;
Mit dir wollen wir so frohen sein,
fröhlich wollen wir singen so:
Benedicamus Domino.