Ich kenne einen neuen Orden, den man die Ritterei nennt. Ich bin darüber informiert worden, was in diesem Orden vor sich geht, und dass er viel Genuss hat im Land und auf den Straßen, die sich der Ehre verschreiben, ohne in Schmach zu geraten.

Damit ihr nun Kenntnis davon habt, wie dieser Orden beschaffen ist und offenbar ausfindig gemacht wird, wie ihr Pflug und Wagenfahrt ist, sollt ihr zuerst hören, wie sie den Orden ehren, den Adel ganz verkehren und Untugend nachfolgen.

Die Regel und der Grund dieses Ordens sind Kindereien. Lasst euch in diese Regel nicht verwickeln, damit keiner mehr der Fromme, Treue und Anmutige sein soll, der Silber, Besitz und Gold begehrt, als ob es sein eigenes wäre.

Unschuldige Fromme werden verlassen und verraten, mit ähnlichen Übeltaten, wie Judas es getan hat. Dies ist die Pflicht dieses Ordens; er wird ein Gedicht wert sein, alles Fromme vernichten und sich mit Bosheit verbinden.

Raub auf den Straßen und andere Übeltaten, der sich die Frommen in seinen Gedanken wünscht; das treiben sie mit Gewalt und Schamlosigkeit, sie halten keinen Glauben, der Teufel ist ihr Geselle.

Ein weiteres Übel, das ich nennen will, ist das Verprengen von Haus, Hof und allem, was der Fromme hat. Dieser Orden ist darin, kein Glück wird ihm zuteil werden, Gottes Gnade wird ihm entschwinden. Das ist das böse Verhalten.

Unschuldige Leute sehen und führen aus dem Land, sie tun auch nichts Verwerfliches und sind ihnen kein Schand. Sie treiben das an Schmerzen und ihre täglichen Kämpfe, um die Frommen zu betrügen, der Würfel ist ihr Gefährte.

Nach Beute folgt dann Schatz durch Zwang und große Pein. Gold, Münzen und volle Taschen erscheinen ihnen als gering. Sie zwingen manche Armen um mehr ohne alle Erbarmen, als ob sie in der Hölle gehören.

Sie erleben und ermorden wider alle christlichen Gebote, treiben täglich dieser Orden und schreien um Rache zu Gott. Der wird das Übel strafen, die Zeit nicht verschlafen, der Wolf wird mit den Schafen, das Kalb auch mit der Kuh.

Die Brüder in diesem Orden sind eine seltsame Sache, sie sind alle Kaufleute geworden, ich wünschte, man würde sie hängen. Sie wollen ohne Geld kaufen, alles mit großen Haufen, danach laufen die Frommen mit großer Sorge und Mühe.

Was in diesen Orden sauer geworden ist, lange Zeit und viele Jahre, vergeht alles, man muss sie nackt zahlen. Das will Gott, bitte ich, rechtfertigen und den großen Gewalt vergelten. Kein Mensch wird mir versprechen, "auf Gewalt folgt gerechte Rache."

Das Kloster dieser Brüder nennt man den Rabenstein. Man nimmt manchen seine Glieder, den Kopf und sein Gebein. Der Abt in diesem Orden ist zum Henker geworden, der wird die Jungen ermorden, er schleicht heimlich nach.

Doch, edle Fromme, lasst euch warnen! Ich will euch neu mahnen, die Sache mag nicht bestehen. Die Armen werden laufen, der Punschkuchen wird sich häufen, euch alle gemeinsam verprügeln, das Unglück wird euch nachfolgen!

Ich lob den frommen Adel, der sich um die Ehre bemüht. Dem gebe ich keinerlei Tadel, er wird von mir gelobt. Dieses Lob werde ich nicht sparen, Gott will sie wohl bewahren, dass sie alle glücklich fahren! Singt uns der Schenkenpach.