Was wollen wir aber singen? Ein neues Lied, das wir singen, Vom König aus Frankreich, Der Mailand erobern wollte. Dies geschah vor tausendfünfhundert Jahren, Im fünfundzwanzigsten Jahr, Da zog er daher mit großer Macht, Hat mancher Landsknecht gesehen.

Er zog gegen eine Stadt namens Mailand, Die er auch erobern wollte, Danach gegen eine Stadt namens Pavia, Er dachte, er würde sie gewinnen; Darin lagen viele frische Landsknechte, Das hatte der König geschworen, Er sagte, sie sollten die Stadt aufgeben, Sie wäre sonst schon verloren.

Wir hatten kürzlich einen Rat, Einer fragte den anderen, Nun sah der König keinen Ausweg mehr, Danach stellte sich sein Verlangen, Nannte sich einer Graf Eitel=fritz, Die Stadt wollten wir nicht aufgeben, Wir bauten zwei Bollwerke, die fest waren, Es kostete recht Leib und Leben.

Sie sind mit vieler Hand gemacht, Zwei Bollwerke wohl erbaut, Wir lagen die ganze Winternacht Vor Pavia auf den Mauern, Da wollten wir den kühlen Wein abwarten, Falls der König die Mauern durchbricht, Kommt ein Fürst aus Österreich, Der Schaden würde er begleichen.

Wir lagen die ganze Winternacht, Vor Kälte konnten wir nicht bleiben; Wir konnten den kühlen Wein nicht erwarten, Sehr eilend schrieben wir, Und schrieben dem Fürsten von Österreich, Er sollte nicht ausbleiben, Soll frische Landsknechte bringen, Den König vertreiben.

Der Fürst hielt kürzlich einen Rat Mit seinen Fürsten und Herren, Wie bald er Herrn Jörg schrieb, Er war ihm nicht weit entfernt, Martin Sitich von Ems ebenso, Er rief sie in Treue, Sie sollten ihm treu beistehen, Den König vertreiben.

Sie wurden kürzlich informiert, Nach Innsbruck an einem Tag, Da wurden viele Seelen erfasst, Im deutschen Land hörte man sagen, Darüber zog mancher frischer Landsknecht, Tat in seinen Harnisch klirren, Wir zogen alle nach Mailand hinein, Gott wolle, dass es uns gelinge.

Als bald der König das erfuhr, Tat er sich nicht lange besinnen, Wie bald er die Stadt zum Sturm brachte, Er dachte, er würde sie gewinnen, Davor verlor er viele Männer, Das tat dem König leid, Er sprach: Sie sollen die Stadt aufgeben, Sie wäre doch sonst verloren.

Der Sturm dauerte fünf Tage Und hat sie alle verloren, Da zog Herr Jörg, Martin Sitich von Ems daher, Die beiden Herren gewählt, Legten sich vor Pavia ins Feld, Pavia verteidigte sich, Der König lag mit seiner Macht davor, Man kümmerte sich nicht um sein Treiben.

Die Landsknechte machten ihre Ordnung fest, Ein Rat wurde beschlossen, Ein verlorenes Häuflein sollte gemacht werden, Ein Hauptmann ausgesondert; Hauptmann Edel ist er genannt, Man rief ihn an mit Treue: „Nimm das verlorene Häuflein in Hand, Lass dein Leben nicht bereuen!“

An St. Matthieustag, als der Tag anbrach, Fingen wir an zu ziehen; Ich weiß, wie den Schweizern die Sache gefiel, Sie begannen bald zu fliehen, Da sahen wir in den Tiergarten hinein, Danach stand unser Verlangen, Sie luden uns freundlich ein, Aus Kastanien und mit Schlangen.

Valten Kop war auch dabei Mit vielen guten Schützen, Darum mancher tapfere Landsknecht, Nach Ehren tat es ihm nützen, Das Handgelenk hatte er ganz bei sich Mit samt zwei Knechten: „Schießt hinein, schießt hinein, ihr tapferen Landsknechte! Gar ritterlich wollen wir kämpfen.“

Herr Jörg schrie Valten Kop an, Soll ihm die Rüstung bringen, Valten Kop tat wie ein ehrlicher Mann Und zögerte nicht lange. Er führte daher mit ganzer Macht, Ganz wohl tat er sich rüsten: Wir schossen alle zu den Gegnern, Es sollte den Franzosen missfallen.

Herr Jörg, ein edler Ritter fest, Stand da mit seiner Heldengruppe; Er sprach: „Es kommen uns fremde Gäste, Auf sie wollen wir warten.“ Gegen ihn zog der Langmantel daher: „Herr Jörg, verschaffe dich gut, Du musst hier mein Gefangener sein, Ob du willst, dass dein Leben enden muss!“

Herr Jörg sprach: „Muss ich dein Gefangener sein, Oder kostet es mich mein Leben, So habe ich den kühlen Wein getrunken, Mein Leib will ich dir nicht aufgeben; Ich habe so manchen Landsknecht frisch, Stehen da in ihren halben Hosen: Stecht hinein! Stecht hinein! Ihr tapferen Landsknechte, Das sind die echten Franzosen.“

Martin Sitich von Ems griff als erster an Mit seinen tapferen Landsknechten, Wenn er selber vorne stand, Gar ritterlich kämpfte er, Die Schlacht dauerte eine kleine Weile, Da war sie schon verloren, Es wurden viele Franzosen getötet, Viele Kürassiere ausgewählt.

Ein Graf aus deutschem Land genannt, Mit Namen der von Salmen, Er griff den König selbst an, Die Landsknechte waren gespalten, Der Viceregents dessen gleich, Viele Speere wurden dabei gespalten; Das sahen wir alle mit Freude, Der liebe Gott solle sein Walten!

Die Schlacht dauerte anderthalb Stunden, Da war sie schon vergangen, Viele Schweizer wurden getötet, Manche wurden gefangen, Die Landsknechte blieben dort stehen, So viele wie mir scheint, Die Summe kann man nicht erzählen, Die im Wasser ertrunken sind.

„Schweizer, du schießt mir einen Dreck aus, Und fünfzehn in Knebelbänder; Ich meine, wir haben dich gut behandelt Im Tiergarten von Pavia. Du sprichst, ich schäme mich eigener Schande, Das ist wahrlich gelogen, Du hast den Franzosen verlorene Leute Und Land, bist schändlich von ihm geflohen.“

Du hast in Deutschland geschrieben, Wie du die Schlacht gewonnen hast; Du hast uns von unserem Schutz gejagt, Wären schändlich davongekommen: Das will Gott heute nicht mehr, Kein Landsknecht ist geflohen, Das, was du dir dort erworben hast, Da wir zusammen zogen.

So habt ihr wohl gehört, Wie es den Schweizern ergangen ist; Sie hatten einen Eid geschworen, Sie nahmen uns keinen Gefangenen; Sie riefen Maria, Gottes Mutter, Dass wir sie warten sollten, Ich meine, wir haben sie gut bezahlt Im Tiergarten von Pavia.

Der uns das neue Lied sang, Von neuem hat gesungen, Das hat ein Landsknecht gut gemacht, Der reinen Sache gesprungen; Als er auf der Kirchweih war, Wurde der Pfeffer versalzen, Man richtete ihn mit langen Spießen an, Mit Hallparten geschmälzt.