Ich springe an diesem Ringe, des Besten so ich’s kann, Von hübschen Fräulein singen, als ich’s gelernt habe. Ich reite durch fremde Länder, da sah ich manch‘ schöne Hand, wo ich die Fräulein fand.

Die Fräulein von Franken, die sich ich immer gern, nach ihnen sind meine Gedanken, sie geben süßen Kern. Sie sind die feinsten Dirnen; wollt‘ Gott, sollte ich in Garnen, spinnen wollte ich lernen.

Die Fräulein von Schwaben, die haben goldenes Haar, sie dürfen frischlich wagen, sie spinnen über Jahr; Der in den Flachs will schwingen, der muss nicht gering sein, das sage ich euch fürwahr.

Die Fräulein vom Rhein, die lobe ich oft und dick: Sie sind hübsch und fein, und geben freundlich Blicke. Sie können Seide spinnen, die neuen Liedlein singen, und sind der Liebe ein Strick.

Die Fräulein von Sachsen, die haben Scheuern weit; Darin da post man Flachs, der in der Scheuer liegt. Der in den Flachs will posten, muss einen großen Flegel haben, dreschend zu aller Zeit.

Die Fräulein von Bayern, die können gut kochen; Mit Käse und mit Eiern sind ihre Kuchen voll. Sie haben schöne Pfannen, weiter als die Wannen, heißer als ein Kohl.

Den Fräulein soll man hofieren, immer und solange man mag, Die Zeit, die kommt geschwind, es wird sich alle Tage zeigen. Nun bin ich alt geworden, zum Wein muss ich mich halten, so lange ich vermag.