„Oh, lieber Botenbub,
trägst du korduanische Schuhe?
Wenn du deine Briefe austrägst,
gibt man dir sechs Kreuzer.
Steckst du sie in dein Beutelchen,
ist nur ein Kreuzer drin,
du magst mir wohl ein Gallosch sein.“

„Wenn der Samstag kommt und man sieht,
dass du noch nicht gearbeitet hast,
schaut man sich um,
ob das Fehlen noch irgendwo zu sehen ist;
Er tut sich tapfer und stolz,
das Fehlen seufzt darüber sehr.“

„Sie sagt zu ihm: mein kleines Brösel,
ich habe dir ein paar Wämse (Kleidungsstücke) mitgebracht;
bring sie deiner Mutter nach Hause,
kaufe ihr auch eine Flasche Wein
und dazu drei Brötchen;
dann wollen wir alle fröhlich sein,
dass der Mann ganz klein geworden ist.“

„Oh, lieber Briefträger,
du bist dem Fehlen viel zu mager;
du bist ein geschmeidiger Mann,
der nichts weiß und nichts kann.
Du bist weder schön noch reich,
du bist dem Fehlen ganz unähnlich.“

„Oh, liebes kleines Brösel,
für einen Mann bist du viel zu klein.
Du gehst wie ein geschnitztes Stück Holz,
hast nichts und bist so stolz;
du kommst erst nach Schwalbach
und willst schon ein Junker sein,
bist doch noch sehr klein.“

„Oh, lieber Briefträger,
ich glaube nicht, dass das Fehlen dich möchte;
sie hat dich durch keinen Zaun angesehen,
das macht, dass der Mann so klein ist;
du hast ein langes, wie ein Spannpferdholz.“

„Oh, ist es nicht eine grausame Sache,
dass Botenbuben goldene Ringe tragen?
Früher hat er um Brot gesungen,
seitdem er die Boten geschoren hat,
ist der Hundsnase ein Junker geworden.“

„Oh, großer, mächtiger Mann,
warum trägst du samtige Hosen?
Oh, liebes kleines Brösel,
was soll ich mit dir anfangen?
Du hast einen guten Feind gegeben,
eine bemalte Scheibe,
kannst nur ein wenig schreiben.“

„Wenn nun die Zeit kommt,
dass man den Herrenmarkt verlässt,
sieht man den großmächtigen Mann
auf und ab spazieren;
wie er so höflich gehen kann!
Er ist doch nur ein Schneider’s Sohn
und trägt samtige Hosen.“