Ein Bauer ließ sich einen Paltrock schneiden,
von siebzehn Ellen;
ließ er sich auch noch einen schneiden.

Als der Paltrock nun fertig war,
ging er, da blieb er
bei Lichten im Gras stehen.

"Oh Lichten, lieber Lichten, sag mir,
wie soll ich
den Paltrock tragen?"

"Soll ich ihn decken, wie er deckt?
Der Paltrock hat keinen
und bleibt schief."

"Hat der Paltrock keinen und bleibt schief,
dann soll er bezahlen
den Schneider Wipp."

"Oh Schneider, lieber Schneider, sag mir,
du hast mir verderbt
den Paltrock!"

"Und habe ich deinen Paltrock verderbt,
dann habe ich einen verderbt
im Mondenschein."

"Und hast du einen verderbt im Mondenschein,
dann sollst du ihn bezahlen
im Sonnenschein!"

"Und soll ich ihn bezahlen im Sonnenschein,
dann möge der Teufel
deinen Schneider sein!"