Es sangen drei Engel einen süßen Gesang,
der in dem hohen Himmel klang.

Sie sangen, sie sangen alles so wohl,
den lieben Gott wir loben sollen.

Wir heben an, wir loben Gott,
wir rufen ihn an, es tut uns Not.

Er speist uns mit dem Himmelsbrot,
das Gott seinen zwölf Jüngern bot.

Wohl über Tisch, da Jesus saß,
als er mit ihnen das Abendmahl aß.

Judas, der sich nahte dabei,
wollte des Herren Verräter sein.

Er verriet den Herren bis in den Tod,
dadurch der Herr das Leben verlor.

An dem Kreuz, da er stand,
als er sein rosenrotes Blut vergoss.

Herr Jesus Christ, wir suchen dich,
am heiligen Kreuz, da finden wir dich.

Da stand der Herr ganz nackt und bloß,
dass aus seinen Seiten das Blut floss.

Die Seiten waren von Blut so rot,
Maria, das Kind leidet große Not.

Maria, Gottes Mutter, reine Magd,
all unsere Not sei dir geklagt!

All unsere Not und unser Pein,
das wandle uns, Maria, Kindelein!

Das wandle uns deines Kindes Zorn,
dass unsere Seelen nicht verloren!

Gott behüt uns vor der Höllen Pein,
dass wir armen Sünder nicht kommen darein!

