Wer sich des Maien freuen will
in dieser heilgen Zeit,
der gehe zu Jesus Christus,
wo der Maien leidet - leidet,
da findet er wahre Freud.

2. Den Maien, den ich meine,
das ist der liebe Gott;
Er hat um unsretwillen
erlitten Spott und Hohn - Hohn,
dazu den bittern Tod.

3. So gehen wir zu dem Kreuze
und sehen den Maien an,
der steht in voller Blüte,
den uns Maria gebar - gebar,
ganz ohne Wandel wahr.

4. So gehen wir zu den Füßen,
die Nägel sind hineingeschlagen;
Wir wollen das Leiden Christi
in unser Herz tragen - tragen,
so wie es die Priester sagen.

5. So gehen wir zu den Seiten,
die weit geöffnet sind,
Sollen die lieben Seelen
morgens fein betend hin - hin,
den Heiligen Geist empfangen.

6. So gehen wir zu den Händen,
die sind sehr verwundet;
Wir sollen das Leiden Christi
fest ins Herz schließen - schließen,
so wird die Seele gesund.

7. So gehen wir zu dem Haupte,
die Krone drückt hinein;
Wir sollen dem lieben Gott danken
für seine Marter und Pein - Pein,
und grüßen seine Mutter.

8. Wir sollen dem lieben Gott danken
für seine Marter mit Innigkeit,
Denn er will uns mitteilen
seine Barmherzigkeit - keit,
wenn uns die Sünden leidtun.

9. Maria ging in den Garten,
sie suchte ihren lieben Sohn;
Sie fand ihn unter den Juden,
wohl unter den Juden stand - stand,
hoch ans Kreuz geschlagen.

10. Das Kreuz, das war sehr lang,
das Kreuz, das war sehr breit,
wo Christus, der edle Herr,
sein Leiden erlitt - litt,
für die ganze Christenheit.