 Ich schelle mein Horn in Jammerton,
mein Freude sind mir verschwunden,
und habe gejagt ohne Abalon,
es läuft noch vor den Hunden.
Ein edles Wild in diesem Feld,
als ich es auserkoren;
es scheucht von mir, als ich es spür,
mein Jagen ist verloren.

2. Fahr hin, Wild in Waldeslust!
Ich will nicht mehr erschrecken
mit Jagen deiner schneeweißen Brust,
ein anderer muss dich wecken.
Und jagen frei mit Hundekreisch,
da du nicht magst entrinnen;
halt dich in Hut, mein Tierlein gut,
mit Leid scheide ich von hinnen.

3. Kein edles Tier kann ich jagen,
das muss ich oft entgelten.
Noch halte ich stets auf rechter Bahn,
obwohl mein Glück kommt selten.
Mag mir nicht gehen ein Hochwild schon,
so lass ich mich beniegen
an Hasenfleisch, nicht mehr ich heiße,
das kann mich nicht betrügen.