Wohl auf, ihr lieben Gesellen,
die uns gebrüdert sind,
und ratet zu, wir wollen
dort pressen über Rhein;
Es kommt ein frischer Sommer,
darauf mein Sach ich setz,
als je länger, je dummer:
Hin, hin, eber wetz
wack Hütlein in dem Gfrett!

Der Sommer soll uns bringen
ein frischen freien Mut:
Leicht tut uns's irn gelingen,
so kommen wir hinter Gut.
Sie sind viel Ehr erritten,
dann graben diese Schätze,
wir haben uns lang gelitten:
Hin, hin, eber wetz
wack Hütlein in dem Gfrett!

Drum lasst euch nicht erschrecken,
ihr frischen Krieger stolz!
Wir ziehen durch die Hecken
und rumpeln in das Holz.
Man wird noch unser hören
und nicht achten so let,
all ding ein Weil tun werden:
Hin, hin, eber wetz
wack Hütlein in dem Gfrett!