Es ist nicht lange her, dass es geschah,
dass man den Lindenschmied reiten sah
auf einem hohen Ross;
er ritt den Rheinfluss auf und ab,
hat es sehr gut genossen, ja genossen.

„Frisch her, ihr lieben Gesellen mein!
Es muss sich nur gewagt sein,
wagen, das tut gewinnen;
wir wollen reiten Tag und Nacht,
bis wir eine Beute gewinnen.“

Dem Markgrafen von Baden kamen
neue Märchen,
wie man ihm ins Gleiten gefallen wäre,
das tat ihn sehr verdrießen;
Wie bald er Junker Casper schrieb:
er solle ihm ein Reiselein dienen!

Junker Casper zog dem Burschen ein
Hütchen an,
er schickte ihn stets vorne dran,
wohl auf die freie Straßen:
Ob er den edlen Lindenschmied fände,
den sollte er verraten.

Der Bursche schiffte über den Rhein,
er kehrte zu Frankfurt ins Wirtshaus ein:
„Wirt! Haben wir nichts zu essen?
Es kommen drei Wagen, sind wohl
beladen,
von Frankfurt aus der Messe.“

Der Wirt sprach zu dem Burschen:
„Ja, Wein und Brot habe ich genug,
im Stall stehen drei Rosse,
die gehören dem edlen Lindenschmied,
er hält sich auf freien Straßen auf.“

Der Bursche dachte in seinem Sinn:
„Die Sache wird noch gut werden,
die Feinde habe ich vernommen;
Wie bald er Junker Casper schrieb,
dass er eilends kommen solle!“

Der Lindenschmied hatte einen Sohn,
der sollte den Rossen das Futter geben,
den Hafer tat er schwingen:
„Steh auf, mein herzliebster Vater!
Ich höre die Harfe klingen.“

Der Lindenschmied lag hinterm Tisch
und schlief,
sein Sohn tat so manchen rufen,
der Schlaf hatte ihn überwunden.
„Steh auf, mein herzliebster Vater,
dein Verräter ist schon gekommen.“

Junker Casper trat in die Stube ein,
der Lindenschmied von Herjen erschrak.
„Lindenschmied, gib dich gefangen!
Nach Baden an dem Galgen hoch,
daran sollst du hängen.“

Der Lindenschmied war ein freier
Reitersmann,
wie bald er zu den Klingen sprang:
„Wir wollen erst ritterlich kämpfen!“
Es waren die Bluthunde also viele,
die schlugen ihn zu Boden.

„Kann und mag es dann nicht anders
sein,
so bitte ich um meinen liebsten Sohn,
auch um meinen Reitersjungen.
Und haben sie jemandem Leid getan,
darum habe ich sie gezwungen.“

Junker Casper sprach nein dazu:
„Das Kalb muss für die Kuh bezahlen,
es soll dir nicht gelingen,
nach Baden in der werde statt
muss ihm sein Haupt abfallen.“

Sie wurden alle drei nach Baden gebracht,
sie saßen nicht länger als eine Nacht;
wohl zur selben Stunde
Da ward der Lindenschmied gerichtet,
sein Sohn und der Reitersjunge, ja
Junge.

