Es ist ein sehr mächtiger Held,
Sankt Georg, den ich mit Namen erwähne,
dem zu Ehren ein Liedlein schön!
Da es uns also gefällt,
singen wir, als dazu bestellt,
denn er ist unser Patron.

Fleißig will er verehrt sein
von den Katechismuskindern
neben der himmlischen Krone;
Lässt er sich befolgen sein,
welche keusch, fromm, leben und rein,
gibt oft auch irdischen Lohn.

Es haben die Kaiser erfahren,
welche lebten vor vielen Jahren,
die er aus der Not errettet;
Da sie in Feindes Händen waren,
die schlecht und alles Glück verloren
und nicht weit vom bitteren Tod.

Aus vielen will ich nur eines erzählen,
wie mit sechshundert Gesellen
Kaiser Friedrich in einer Schlacht
vierzigtausend Rebellen
samt Hauptleuten und Koronellen
erschlug und in Flucht brachte.

Eduard in England,
der ein großer König genannt,
durch das Anrufen unseres Patrons
besiegt und schlägt den Feind,
der sich gedrungen in sein Land,
um die Krone des Landes zu haben.

Zu Dank macht der König nach der Schlacht
viele Edelleute zu Rittern,
welche Sankt „Göris-Ritter“ genannt,
damit sie jederzeit unverzagt
auf König und Krone gute Acht
geben und das Land schützen.

Sankt Anno, Bischof dieser Stadt,
ohne Zweifel hat auch erfahren
Sankt Göris‘ Hilfe, Schutz und Beistand,
da er Bauens Mut und Tat
darauf eine Kirche gebaut hat,
die er „Sankt Göris Stift“ nennt.

Keiner soll aber meinen,
dass Sankt Göris die Kleinen vergisst:
zu Kleinen hat er große Lust,
die ihn mit treuen Herzen,
eigenen und anderen Mängeln weinen,
wie solches kundbar und bewusst.

Throdorus, ein kleines Kind,
in Leben und Sitten keusch und rein,
als er nur sieben Jahre alt war,
besuchte tags und nachts allein
unseres Patrons Kapellelein,
welches im Wald gelegen war.

Dem Ritter gefällt dies sehr,
darum nimmt dieses Kind in sein
Hut,
schützt es vor des Teufels List,
lehrt es leben in Armut,
nichts achten Reichtum, Geld und Gut
und was der Seelen schädlich ist.

Dies haben viele andere erfahren,
welche im Schutz des Ritters waren:
Unser Liedlein sei dieses Ende.
In Dienst und Lehre muss verharren,
denn der Ritter soll bewahren,
sonst sein Angesicht von ihm wenden.