Die Bauern von Sankt Pölten darüber die ganze Gemeinde, [Wie-da-ho-da-hey!] Sie ritten zu einer Hochzeit, niemand blieb zu Hause. [Wie-da-ho-da-hey!]

Sie hatten alle Sporen, nur der Richter nicht: Der hatte ein altes Paar Stiefel, die hatten keine Sporen.

Sie ritten alle Pferde, nur der Richter nicht: Der ritt ein müdes Mähre, das Pferd lief langsam.

Da fingen sie an zu rennen über Steine und Stock, Der Bräutigam war der Erste in seinem blauen Rock.

Da gingen sie zur Kirche mit Trommeln und Pfeifen gut Und hatten im Wirtshaus guten Mut.

Was gab es zu essen? Einen dicken, dünnen Brei, Da kam des Bräutigams Vater und fiel mit der Nase hinein.

Was hatten sie zu trinken? Einen süßen, sauren Wein; Da wollte jeder Flegel der Nächste am Fass sein.

Und als sie betrunken waren, fing ein Streit an, Hieb einer seinem Gesellen eine Wunde, aus der Blut lief.

Sie zogen alle vom Leder, nur der Schulze nicht: Der nahm eine Ofenrührer und benahm sich sehr seltsam.

Der Lärm war kaum verklungen, da begann ein neuer Streit, Bis dass neun von ihnen tot blieben auf demselben Platz.

Das Lied sei gesungen den Bauern zur guten Nacht, Sie sind grob, stolz und unnütz, und machen jetzt die größte Pracht.