Ich armes Brüderlein, wie sitze ich hier beim Wein, verschwende also das meine. Geh hin, geh her! Wie kann ich fröhlich sein, wenn mich der Wein ständig ganz um das meine bringt? Refrain: Nun hol uns Wein, Hali lahe, lahe hali, nun hol uns Wein!

Und ist es nun also, wäre ich ein großer Tor, wenn ich ein König wäre, ließ ich es mir nicht tragen hier; wer weiß, wer es behält und ob schon der Wirt sehr höflich darum schmachtet. Refrain: Nun hol uns Wein.

Wie ich ihn aber tue, so habe ich doch kein Ruh, keine Tochter, noch keinen Sohn, ganz allein bin ich; darum sitze ich hier und lebe im Saft, im Wein das meine verbaut. Refrain: Nun hol uns Wein.

Wie wohl ich es bedenke, dass sich so mancher hängt, sein Leib und seine Seele verkrümmt als heute und morgen, blas auf ins Jägerhorn, als oft und dick, alles Unglück zurückkehrt. Refrain: Nun hol uns Wein.

Darum lebe ich im Saft und heiße der Hans von Bauß, im Wein das meine vertraut. Refrain: Nun hol uns Wein.