 Es jagt ein Jäger wohlmutig,
er jagt aus frischem freien Mut,
wohl unter grünen Linden.
Er jagt derselben Tierlein viel
mit seinen schnellen Winden, ja Winden.

2. Er jagt über Berg und tiefes Tal,
unter den Ständen überall,
sein Hörnlein bläst er.
Sein Lieb saß unter einem Strauch,
ließ den Jäger los, ja los.

3. Er schwingt seinen Mantel ins Gras,
er bat sie, dass sie zu ihm saß,
mit weißen Armen umfangen:
'Hab dich wohl, mein Trösterin,
nach dir steht mein Verlangen, ja Verlangen!'

4. Hat uns der Reif, hat uns der Schnee,
hat uns erfroren das grüne Kleid,
"Wo zwei Herzliebende beisammen sind,
die zwei soll niemand scheiden, ja scheiden!"

5. Es ist kein Jäger, er hat einen Hund,
mein Lieb kostet mich wohl hundert Pfund
mich und all meine Gesellen;
Ich will und muss ein Buhlen haben,
es kostet recht, was es wolle, ja wolle.

6. Feines mein Lieb, hab dich wohl,
mein Säckel ist des Goldes voll,
das gib mir nichts mehr wieder;
Das Lieb saß unter dem Strauch,
schwang dahin sein Gefieder, ja Gefieder.

7. Der uns das Liedlein neu gesungen hat,
ein freier Jäger ist er genannt,
er hat's gar wohl gesungen;
Zu Augsburg geht er ein und aus,
es hat ihm wohl gelungen, ja gelungen.