Jesus und seine Mutter zart,
rufen wir an auf dieser Fahrt.

2. O Mutter der Barmherzigkeit,
wir bitten dich in unserm Leid.

3. Bitte für uns deinen lieben Sohn,
unsern Herren Jesus Christum.

4. Er wolle uns durch seine Marter
behüten unser Getreide und auch den Wein!

5. Wir bitten durch sein Leiden gut
und durch sein rosenfarbenes Blut.

6. Ein fruchtbares Wetter uns verleih,
vor Hagelschlag bewahr uns frei!

7. Und schick uns, Herr, die Engel dein,
die unsere starken Schützer sein.

8. Gott und Maria, Jungfrau rein,
helfen uns allen mit Freuden heim.

9. Amen, Amen, das werde wahr,
hilf uns, Gott, zur Engelschar!