 So wünsche ich euch eine gute Nacht, bei der ich ganz allein war; ein trauriges Wort sprach sie zu mir: 
„Wir zwei, wir müssen scheiden!“ Ich scheide mit Leid, Gott weiß die Zeit, wiederkommen, das bringt Freude.

In der Nacht, da ich bei ihr war,
stand ihr Angesicht voll Röte;
Sie sah den Knaben freundlich an:
„Dass dich der liebe Gott bewahre,
mein Schimpf und Schmerz!“ Scheiden bringt Schmerz,
das bin ich geworden innen.

Das Mägdelein am Laden stand
und begann kläglich zu weinen:
„Gedenke daran, du junger Knab,
lass mich nicht lange alleine!
Kehre bald zurück, mein Aufenthalt,
lös mich von schweren Träumen!“

Der Knabe ritt wohl über die Heide,
er warf sein Rößlein herum:
„Nun segne dich Gott, mein schönes Lieb,
wend deine Rede nicht um!
Gott beschert Glück, wende niemals zurück,
ade, mein Herz, ein Krone!“