 Ich freue mich dieser Fastnacht, ich hoffe, es soll mir werden, ein schöner Kranz, hat mir gemacht die allerliebste auf Erden; Derselbe Kranz, der ist schon ganz mit Seiden überzogen, als ich verstehe, so kostet er mehr als bei den viereinhalb Pfunden.

2.

- Warum sollte ich mich nicht freuen, wenn es sich ein Wunder zeigt, dass mir die Zierde, die meine Liebe gemacht hat, einen besonderen Kranz gemacht hat? Ein Kranz gemacht! Tag und Nacht kann ich ihn nicht vergessen; so will ich ganz und will mir bald einen neuen Kittel messen.

3.

- Von gutem Tuch, weiß wie der Schnee, darum mit vier Rosen, so tue ich mir doch mehr messen zwei neue blaue Hosen; Darin will ich einen neuen Stich den Schneider lassen machen, rot wie eine Blume; ich habe einen Hut, ist blau, der macht mich lachen.

4.

- Darauf will ich meinen schönen Kranz mit roten Nesteln heften, und wenn ich mit der lieben Tanz, so schrei ich ihn mit Kräften und tue damit viel hohen Tritt, erprich mich vor in allen, so steht mir dann mein Kranz wohl an und kann mir nicht entfallen.

5.

- So trete ich desto freier dort her in mein Bestes... So will ich mir einen blauen Sperr in Erbel lassen setzen; ein rotes Stich... der muss auch sein darin, so sieht sie dann, dass ich ihr kann in rechter Liebe brennen.

6.

- In stetem Treue spät und früh tut sich meine Liebe mehren, und hätte ich nur wenig niederzuschlagen, so bestünde ich wohl mit Ehren; so weiß ich wohl, wohin ich soll und will mir wenig bestellen von Leder lind, da ich sie finde, so bestelle ich für einen Gesellen.