Zum Laudenberg, nicht weit vom Rhein,
Als ich es gehört habe,
Dort trinkt man viel von gutem Wein,
Wie man es von ihm gehört hat.
Mit guter Gesellschaft Tag und Nacht,
Ganz außen und drinnen in großer Pracht,
Durch Freundschaftsmut tut jeder
Dem Herrn zu gefallen,
Hält sich richtig, wie man soll,
Und singt dann mit lautem Schall.

Dann kommt man dort und schenkt ein
Den edlen Saft von Reden,
Der Nirmsteiner kommt über den Rhein,
Der Gesellschaft ist er eben,
Der uns auch wohl werden mag,
Jeder sehe, wie er sich träg,
Trinkt er viel, so rate ich,
Soll er sich bald zum Schlafen begeben,
Und trinkt nicht aus, so nach der Pause,
Sonst wird er zu einem Affen.

Kommt auch herbei Elsässer Wein,
Will getrunken sein mit Frucht;
Glaube nicht, dass er besser sein könnte,
Man kann ihn nicht vernichten.
Und wenn ich mich recht besonnen habe,
So hat man ihn von Straßburg gebracht,
Der Heinzerock stößt mir auf,
Den trinkt man nicht in großen Mengen;
Wein von Heimsach macht jämmerlich schwach,
Wenn man ihn grob zu saufen pflegt.

Noch gibt es einen Wein von der Bergstraße,
Dem soll man Frucht beweisen.
Er schmeckt ganz gut aus der Maß,
Darum ist er zu loben,
Gensfüßer von der neuen Stadt
Hat mit ihm einen Bergwein gebracht,
Sponwein ist gut, macht Freude und Mut,
Rappas und der Salveiwein
Sind guter Trank, machen einen krank,
Wer ihn trinkt, wird sich schütten.

Dann kommt der Fürstenberger nach,
Fährt auf dem Rhein herab;
Der wechselt bei Bacharach,
Gott wolle ihn wohl bewahren,
Dass ihm kein Unglück widerfahre,
Wir nehmen ihn stets, wie er ist,
Und hoffen, dass er uns noch besser
Vor anderen Weinen schmecken wird,
Nach seiner Art...
Und wir mit Händen und Füßen klatschen.

Des Pfertersheimer edlen Glanz
Wollen wir nicht vergessen;
Mit ihm der Robelsberger macht
Ungleiche Fußtritte messen,
Wie wir es auch erfahren haben,
Wein von 24 Jahren
Sei mit ihm Spiel, und danach viel,
Das ich nicht nennen kann;
Doch muss da sein der Wermutwein,
Den trinkt man morgens zum Kennen.

Zusammenfassend gibt es genug Wein,
Man trinkt ihn auch ohne Pause;
Jeder meint, er hat genug,
Dass er ihn nicht auslassen kann;
Solch Wein wird mitgebracht,
Darum braucht man große Kraft,
Und trinkt zum Besten, keiner, der es lässt,
Will mit guten Getränken sein:
Nicht unbillig, doch ich zweifle,
Der Hund wird danach hinken.