Gott gnade dem großmächtigsten Kaiser,
frommen,
Maximilian, bei dem ist aufgekommen
ein Orden, durchzieht alle Länder
mit Pfeifen und mit Trommeln:
Landsknechte werden sie genannt.

2.
Fasten und beten lassen sie wohl bleiben
und meinen: Pfaffen und Mönche
sollen es treiben,
die haben davon ihren Nutzen,
daß mancher fromme Landsknecht
im Garten umhersegelt.

3.
Im Wams und Halbhos' muss er springen,
Schnee, Regen, Wind alles achten sie für gering
und hart liegen für gute Speis'.
Mancher wollte gern schwitzen,
wenn ihm heiß werden könnte.

4.
So muss er sich im Land umherdrehen,
bis er von Krieg und Feindschaft
der Herren hört,
danach ist ihm kein Land zu weit,
dorthin läuft er mit Ehren,
bis er auch Bescheid findet.

5.
Zuerst muss er eine Frau und Flasche haben,
dazu einen Hund und einen Knaben:
Die Frau und der Wein erfreut den Mann,
der Knabe und Hund sollen spüren,
was im Haus sich tut.

6.
Das war der Brauch, die Gewohnheit bei den Alten,
so soll es ein jeder Landsknecht halten:
Würfel und Karten ist ihr Geschrei,
wo man guten Wein hat,
sollen sie dabei sitzen.

7.
Da sollen sie von Stürmen, Schlachten erzählen,
da müssen sie Nacht und Tag warten,
darum tut es ihnen Not zu lernen,
wie man mit langen Spießen
Prozessionen hält.

8.
Wenn sie dann ihr Kapitel halten wollen,
mit Spieß und Hellebarden sieht man sie bald
zum Fähnlein in die Ordnung treten,
dann sagt der Hauptmann:
'Die Feinde wollen wir angreifen!'

9.
Darauf hört man großes und kleines Geschütz,
'Hin! Hin!' schreien die Frommen allgemein,
so hebt sich das Ritterspiel an,
mit Spieß und Hellebarden
sieht man viele von ihnen kämpfen.

10.
'Lerman, Lerman!' hört man die Trommeln schallen,
dabei setzen sie ihre Rechte durch:
Ein grüne Heide ist das Richterbuch,
darin schreibt man die Urteile,
bis einem das Blut in die Schuhe rinnt.

11.
In diesem Orden findet man gar seltsame Knaben,
sie laufen an Städten, Schlössern und Gräben entlang,
darauf muss man jetzt Acht haben:
Wo der Orden regiert,
werden lärmerhafte Hofstätten gemacht.

12.
Wie könnten sie doch einen härteren Orden tragen?
Sie leiden große Not bei Nacht und Tag,
bis sie eines Herren Gunst erlangen,
dabei bleibt mancher tot,
der gerne seines Herren Gunst behalten hätte.

13.
Zuerst hebt sich das Klagen der treuen Frauen an,
jede schaut nach ihrem Mann um;
welcher von ihnen tot geblieben ist,
darf nicht vor Scham lachen,
bis sie einen anderen hat.

14.
Dann helfen sie das Requiem singen,
sie spricht: 'Junger Mann, ich bring's euch!'
so hat dann alle Liebe ein Ende,
in der Beichte
wird ein neues Regiment aufgestellt.

15.
Das ist der Kriegsleute Observanz und Recht,
sang Jörg Graff, ein Bruder aller Landsknechte,
Unglück hat ihm seine Freude gewendet:
Wäre er sonst im Orden geblieben,
willig bis an sein Ende.
