Der Krämer Fürwitsch hat viel Ware aus fremden Ländern gebracht. Wer etwas benötigt, kann sich hier bedienen; es ist allerlei vorhanden. Jeder findet sein Maß, der Geld darauf verwenden will, damit er sich schön schmücken und zieren kann, um die Fastnacht vollends zu genießen.

2.

- Er hat viele Narrenkappen für alte und junge Leute, die dem Fastnachtsspiel dienen. Wer sich närrisch zeigen will, findet viele Kittel für die Maskerade, gemacht aus allen Farben, und viele Masken, sodass keiner Hunger leiden muss.

3.

- Wer weiße Hände behalten will, wird Handschuhe bei ihm finden; das Schellenband verkauft er viel, dazu Strumpf- und Hosenträger. Um diese Zeit gebraucht man sie, um beide Knie zu binden; niemand will sich nicht am Grünen frei bewegen.

4.

- Roten Hüte gebraucht man in dieser Zeit, ein Schleier ist darum gebunden. Wer um das Gredlein (kleinen Kranz) reitet, um ihn mit langen Bändern gewunden, muss eine Hahnenfeder haben und ein Hemd mit Seidenbändern, damit er im Tanz bestehen und seiner Geliebten gefallen kann.

5.

- Viele Bauernkappen hat er auch, darum große Surmännerkappen: Wenn einer so frech und geizig wäre und brünstig herum schnappen wollte, der findet hier allerhand Bereitwilligkeit, die ich nicht alles nennen kann; wenn er Strumpf bindet um die Knie, kann ihn niemand erkennen.

6.

- Ein Sack mit Asche dient auch dazu, um viel Staub damit zu machen, als ob man ihn zu sehr zum Lachen bringen wollte. Man kann damit im Bach hin und her laufen und alle bespritzen; den möchte man ohne große Gefahr in den Pfützen besuchen.

7.

- Wer sich nur närrisch benehmen kann, zieht einen rauhen Pelz an. Den sieht man als einen Bären an, die Kinder laufen vor ihm weg. Viele Narren laufen ihm nach mit Trommeln und Pfeifen; vor Durst geht es schnell ins Bierhaus, bis sie das Glas ergreifen.

8.

- Man findet noch Leute in diesem Durcheinander, die gar gut zum Lachen sind: Wo sie die Weinfässer leer trinken und sich ganz fröhlich machen, singen sie ein Fastnachtslied abends auf der Straße und machen den armen Leuten lange Noten, dass sie ganz erschöpft werden.

9.

- Der Krämer hat viele Musikinstrumente, die ich teils nennen will: eine Sackpfeife und einen Pfannenstil, Posaunen hört man selten, eine Laute ohne Seiten hat er auch, dazu ein Hohlhorn, das dient für die Wächter.

10.

- Man nimmt eine blaue Fiedel, einen Topf mit einem Teller und einen Kochlöffel dazu; das gibt man für einen Heller. Einen Bratspieß und einen alten Rost, die muss man reichlich schlagen, all dies klingt nach Herzenslust in diesen Fastnachtstagen.

11.

- Ein härterer Stoff für die Pauken, die schlägt man mit den Schlegeln; viel Ofenruß ist auch dabei und Hauben ohne Perlen, damit das Gesicht verstellt wird, sodass man nach Würsten singt; an Gabeln trägt man aufgerichtet, was jeder Seltsames mitbringt.

12.

- Ein Ring mit einem blauen Stein will Heinrich der Metzger kaufen, damit er ihn mit Treue tragen kann, damit er nicht im Dorf herumläuft; ebenso soll sich die Metzgerei bei Heinrich bedenken: um rote Schnürsenkel fleißig bemüht, schenkt sie dem Heinrich.

13.

- Würfel und Karten hat er genug, wer Geld aufgesetzt hat; Betbücher haben jetzt keinen Platz, die ganze Welt will sich erfreuen mit Singen, Springen, und Stöckerei in diesen Fastnachtstagen; wer kaufen will, soll sich beeilen! Der Krämer will wegfahren.

14.

- Der Krämer lässt einen Kranz zum Ausleihen, liegt im Kram versteckt; wer sich im Tanz als der Beste empfindet, wird damit versorgt. Ebenso will er den schönsten Frauen ein goldenes Fingerlein schenken, dass jedermann fröhlich sei, der der Fastnacht gedenkt.