Da Jesus an dem Kreuz stand
und in seinem Leichnam war verwundet
so gar mit bitteren Schmerzen,
die sieben Worte, die der Herr da sprach,
bedenke in deinem Herzen.

Zum ersten sprach er ganz süßlich
zu seinem Vater im Himmelreich
mit Kräften und mit Sinnen:
„Vergib ihnen, Vater! Sie wissen nicht,
was sie an mir verbringen.“

Zum zweiten gedenke seiner Barmherzigkeit,
die Gott an den Schächer hat geleitet,
sprach Gott ganz gnädiglich:
„Fürwahr, du wirst heute bei mir sein
in meines Vaters Reiche!“

Zum dritten gedenke seiner großen Not,
lass dir die Worte nicht sein ein Spott:
„Weib, siehe, dein Sohn ist gar eben!
Johannes, nimm deiner Mutter wahr,
du sollst sie gar eben pflegen!“

Nun merke, was das vierte Wort war:
„Mich dürstet so hart ohne Unterlass,“
schrie Gott mit lauter Stimme:
Das menschliche Heil begehrte er,
seiner Nägel ward er empfinden.

Zum fünften gedenke seiner Barmherzigkeit,
die Gott am heiligen Kreuz ausschrie:
„Mein Gott, wie hast du mich verlassen!“
Das Elend, das ich leiden muss,
das ist ganz über die Maßen.

Zum sechsten war das ein kräftiges Wort,
das mancher Sünder auch gehört
aus seinem göttlichen Munde:
„Es ist vollbracht, mein Leiden groß
wohl hier zu dieser Stunde.“

Zum siebten: „Empfiehl ich mich,
Vater, in deine Hände!
Deinen heiligen Geist, du sende
mir in meinen letzten Zeiten,
wenn sich meine Seele von mir will
scheiden
und nicht länger bleiben kann.

Wer Gottes Marter in Ehren hat
und oft gedenkt der sieben Worte,
dessen will Gott eben pflegen
wohl hier auf Erden mit seiner Gnade
und dort im ewigen Leben.

