Mag ich Unglück nicht widerstehen, doch Hoffnung habe,
es soll nicht immer so sein.
Mancher treibt jetzt große Pracht, wird hoch geachtet,
geschieht, als hätte er kleine Ehren.
Wenn er die Gnade von Gott nicht hat,
daß er bedacht, was ihm entspricht,
alle Dinge tun sie verkehren.

Nicht wie ich wollte, je all mein Zeug, so tu ich es gern,
warte eben meiner Chancen.
Tu nicht das Gleiche wie ich, dabei verstehe,
ihr untreu und finanziell,
die sie stets treiben, voll Untreue bleiben,
gegen ihren Herrn, dessen Reue werden
noch müssen sie selbst tanzen.

„Alle Dinge eine Weile“ – ein Sprichwort ist, der selbige Frist
ist noch gut zu erleiden.
Geduld überwindet viele Sachen, sie seien so geschwind,
wollen mir nicht helfen zu Zeiten.
Darum will ich auch jederzeit mich
mit meinem Herrn willig und gern
Glück auf meiner Seite.