Eine feste Burg ist unser Gott,
ein gute Wehr und Waffen.
Er hilft uns frei aus aller Not,
die uns je betroffen hat.
Der alte böse Feind,
mit Ernst er’s meint,
große Macht und viel List,
sein grausame Rüstung ist,
auf Erden ist ihm kein Gleicher.

2. Mit unserer Macht ist nichts getan,
wir sind gar bald verloren.
Es streitet für uns der rechte Mann,
den Gott selbst erkoren hat.
Fragst du, wer der ist?
Er heißt Jesus Christus,
der Herr Zebaoth,
und ist kein anderer Gott,
das Feld muss er behalten.

3. Und wenn die Welt voll Teufel wär
und wollte uns gar verschlingen,
so fürchten wir uns nicht zu sehr,
es soll uns doch gelingen.
Der Fürst dieser Welt,
wie sehr er sich stellt,
tut uns doch nichts,
das macht er, ist Gericht,
ein Wortlein kann ihn fällen.

4. Das Wort sie sollen lassen stehen
und kein Dank dazu haben,
er ist bei uns wohl auf dem Platz
mit seinem Geist und Gaben.
Nehmen sie uns den Leib,
Gut, Ehre, Kind und Weib,
lass fahren dahin,
sie haben kein Gewinn,
das Reich muss uns doch bleiben.