Die heilig Rein und auch die Fein,
die heilige Jungfrau St. Katharina.

Sankt Katharina war eine reine Maid,
das war den Heiden gar bald gesagt.

Der Heide schickt aus in alle Länder,
bis er Sankt Katharina sandte.

Der Heide sprach Sankt Katharina an,
sie sollte nach seinem Willen tun:

"Ich gebe dir Burgen und alle Länder,
mach dich zur Kaiserin in meine Hand."

Sankt Katharina schrie überlaut:
"Davor hüte mich, mein Herr,

Davor hüte mich, mein heiliger Mann,
Herr Jesus Christus, mein Bräutigam."

Die Rede tat dem Heide zornig,
dass sich Sankt Katharina ihm verschwor.

Er ließ sie in einen tiefen Turm legen,
darin lag manch arges Ungeziefer.

Sie lag bis an den elften Tag,
dass sie keinerlei Speise empfing.

Am zwölften Morgen früh
trat der Heide dem Turm zu.

Er stieß die Tür auf mit Gewalt
und rief Sankt Katharina bald.

Er sah hinab bis auf den Grund,
Sankt Katharina war frisch und gesund,

"O Katharina, wer hat dich ernährt,
dass dich meine Würmer nicht verzehrt?"

"Das hat getan mein heiliger Mann,
Herr Jesus Christus, mein Bräutigam."

Er führte Sankt Katharina wieder ein,
ob sie noch seines Willens sein wollte.

Sankt Katharina sprach: "Das tu ich nicht,
keinen heidnischen Mann will ich!"

Er ließ richten ein scharfes Rad,
das war mit Eisen wohl bewahrt.

Er ließ das Rädchen umher treiben,
dass es Sankt Katharina soll zerschneiden.

Da kam ein großer Donnerschlag,
er schlug das Rädchen zu Haufen und brach.

Er schlug wohl auf dieselbe Art
vierhunderttausend Heiden zu Tod.

Er führte Sankt Katharina wieder ein,
ob sie noch seines Willens sein wollte.

Sankt Katharina sprach: "Das tu ich nicht,
keinen heidnischen Mann mag ich nicht!"

Er ließ ein scharfes Schwert herantragen,
ließ Sankt Kathrina ihr Haupt abschlagen.

Und wo ihr heiliges Haupt hin sprang,
da saß ein Engelchen und sang.

Und wo ihr heiliges Blut hin rann,
da steckte ein helles Licht und brannte,

Das leuchtet also wunderlich
wohl in das ewige Himmelreich.