Freuet euch, alle Christenheit!
Gott hat nun überwunden,
Die große Marter, die er leidet,
die hat uns nun entbunden.
Große Sorge war uns bereit,
die ist jetzt gar hingelegt,
entstanden ist uns große Seligkeit.

Es ist ein österlicher Tag,
den mag kein Mensch genug verehren;
Gott, der alle Dinge vermag,
sein Lob soll man mehren.
Christen, nehmt des Tages wahr
und geht samt der Engelschar,
da scheint die liebe Sonne klar.

Hochgelobter Herr Christ,
wir freuen uns allesamt heute.
Alles, was lebendig ist,
ich meine die Christenleute;
Nun singt, ihr Kinder, und werdet froh!
Es ist alles geschehen so:
Gelobet seist du auch, Maria!

Magdalena ging zum Grabe,
sie wollte den Herren suchen,
Und fand den Engel, trefflich Ding!
Sie grüßt ihn tugendlich:
O Engel, liebster Engel mein,
wo ist doch nun der Meister mein,
und wo soll ich ihn finden?

Dein Herr und Meister ist nicht hier,
denn er ist auferstanden;
Er ist nach Galiläa früh,
da ist er hingegangen;
Auch öffnete er die Hallentür
und führt die Seelen all herfür
und führt die Alten herfür.

Darin lagen viele tausend Jahre
gar elendig gefangen,
Und hatten ihren Herrn erstrecht gewart,
danach stunden sie verlangen.
Verkehrt hat sich ihr Pein und Schuld,
erlangt haben sie die ewige Huld,
des danken wir Gott von Herzen.

Er nahm sie bei der rechten Hand
und führt sie also weiter;
Er nahm dem Teufel aus seinem Gewalt,
führt sie mit ins Paradies;
Er führt sie wunderbar schön
gen Himmel in den hohen Thron,
da singen sie Halleluja.

Da unser Herr gen Himmel fuhr,
so gar mit großem Schalle,
Was ließ er uns zur Lethie hier?
Seine zwölf Boten alle;
Auch sandte er den Heiligen Geist
zu Trost der armen Christenheit,
des danken wir Gott allezeit.

Süßer Vater, Herr Christ,
wir loben dich mit Schallen;
Wer deines Reichs begehren ist,
das sind wir Christen alle.
Wir singen alle und sind so froh,
wir singen munter also:
Gelobet seist du mit Maria!

Gott, der uns geschaffen hat,
der lass uns nicht verderben;
Sein Blut, das er vergossen hat,
wolle uns Gnade erwerben.
Wir loben dich, o reine Magd,
hast keinem sein Fürbitte versagt,
wollst unser Bestes werben.

Ehre sei dem Vater und dem Sohn,
durch den Heiligen Geist!
O Herr Gott, unserer Sünden verschon
zu dieser Zeit am meisten!
Gib deinen Frieden und Einheit,
von nun an bis in Ewigkeit,
so singen wir: Halleluja!