O Jesus, du bist mild und gut:
wir bitten dich, Herr, durch dein rosenfarbenes Blut,
und durch deine heiligen fünf Wunden,
damit wir Christen alle zugleich
im rechten Glauben erfunden werden.

Jesus litt große Not,
so am Kreuz den bitteren Tod
ganz ohne alle Schulden.
All' Gottes Heiligen rufen wir an,
dass wir erlangen seine Huld.

Was setzen sie ihm auf das Haupt?
Eine Krone, die war scharf von Dornen.
Gegeißelt und geschlagen,
ein schweres Kreuz war bereitet,
das musste er selbst tragen.

Sie setzten das Kreuz auf einen Stein
mit Christus, dem Herrn, dem Schöpfer rein.
Ein blinder Jude sticht ihn so sehr
wohl an dem Kreuz mit seinem scharfen Speer,
Maria weint also sehr.

Hilf, Maria, Gottes Mutter, reine Maid,
erbarm dich über die Christenheit,
versöhne uns deines Kindleins Zorn!
An unserem Ende wohne uns bei,
dass wir nicht verloren werden!

Und führe uns in das Himmelreich,
darin sind wir immer und ewiglich
bei Gott Vater, Sohn und heiligem Geist.
Wohl bei der höchsten Dreifaltigkeit
sind wir immer und ewig schön erhalten.