Ein läppischer Mensch, der die Narren kennt, den hat man schon zum Spott und Hohn, ein Kappenständer ist er nicht übel, viele Schellen daran, die Welt muss lachen.

2. Denn wer Bescheid wissen will in solcher Freude die Narrenzeit, auf einem Esel reitet; aus Hass und Neid jetzt weit und breit sieht die Treue und Ehren erniedrigt.

3. Der Affe sich fest übt um die Kost, bricht ab die Äste und tröstet die Gäste, sich dünken lässt er sei der Beste, und sitzt am Nest, die Gans auch wird für andere gegessen.