Die Frauen mit den Flöhen führen einen ständigen Krieg; sie geben aus Leiden, dass man alles erschlüge, und lassen ihnen kein Entrinnen, das wäre der Frauen Rache: so hätte es Frieden beim Spinnen und in der Küche gegeben.

Der Krieg beginnt am Morgen und dauert bis in die Nacht; die Frauen leihen nichts und beginnen eine Schlacht. Und so der Kampf anfängt, werfen sie in das Gewand; im Streit stehen sie nackt, weil sie zu fechten haben.

Und hätte ich immer einen Goldstück in der Hand, als oft die Frauen nach Flöhen unter das Gewand fahren: Ich wäre ein reicher Junge und hätte einen kostbaren Juwel, ich wollte bald goldene haben, eine ganze Truhe voll.

Der Pfarrer kann die Flöhe so ungeheuer nicht bannen; seine Briefe können nicht wirken gegen die Flöhe. Wenn er die Flöhe so böse bannen könnte, dass sie Frieden hielten, dann würde er noch Geld verdienen von dem weiblichen Geschlecht.