 Der Mai ist gekommen, und das ist ja wahr!
Es grünt alles in Laub und Gras.
In Laub und Gras sind die Blüten so viele,
drum tanze das Mairei im Seitenspiel.
Nun tanze, nun tanze, Mairei, tanze!
Du hast es gewonnen: eine Rosenkranz.

2. Wir haben den Mai, wir tun es im Tau.
Wir singen es dem Burschen, seiner freundlichen Frau.
Der freundlichen Frau und dem ehrlichen Mann,
der uns so reichlich belohnen kann.
Die Bäume sind laubig, und sie geben so gern
schöne Äpfel und Birnen mit braunem Kern.

3. Geht hinaus, geht hinaus, viel Eier und Geld!
So können wir weiters und ziehen über das Feld.
Geht hinaus, ihr Leute, geht in Anken und Mehl!
Die Küchlein sind hier noch besser als fern.
Die Chetti von Gold, wohl rings um das Haus!
Und jetzt ist unser schönes Maileid aus.

4. Gott dank euch, Gott dank euch, ihr freundlichen Leute!
Gott helf euch, Gott helf euch, in das himmlische Reich!
Im Himmel da ist wohl ein goldener Tisch,
da sitzen die Engel gesund und frisch.
Im Himmel da ist ein goldener Thron:
Gott gebe euch allen den ewigen Lohn!