Es gingen drei (heilige) Frauen,
sie wollten das Grab beschaunen,
sie suchten den Herren Jesus Christus,
der von dem Tod erstanden ist.

Maria, die viel Reine,
die hat gar heiß geweinet
um unseren Herren Jesus Christus,
der unser aller Heiland ist.

Maria, die viel Zarte,
du bist ein Rosengarten,
den Gott selber geziert hat
mit seiner göttlichen Majestät.

Christus der lag im Grabe
bis an den dritten Tage,
verwundet an Händen und Füßen:
„O Sünder, du sollst büßen!“

Lob sei dir, heiliges Kreuz,
behüt uns Christenleute
wohl vor der falschen Ketzerlehre,
dass sie uns nicht betrüben mehr!

O Christe, lieber Herr!
Durch deiner Marter Ehre
verleih uns allen ein seliges End,
und dort ein fröhliches Auferstehen!