Ich ritt einmal nach Braunschweig hinaus,
da sah ich ein Mädchen am Fenster raus
mit ihren Augen klar und hell;
ein solches braunes Mädchen muss ich haben,
es kostet gleich, was es wolle.

Sie sah mich über die Schulter an,
sie sprach: „Du bist kein Edelmann,
du bist nicht meinesgleichen;
einen Edelmann, den muss ich haben,
einen Hübschen und einen Reichen.“

„Braunes Mädchen, lass mich ungeschminkt,
ich bin, was ich bin, ein armer Knecht,
und bin wohl deinesgleichen;
ein reicher Kaufmann kann arm werden,
ein armer Reiter reich.“

„Gut Gesell, du sollst mich recht verstehen,
und wie du mich willst, so sollst du mich haben
in einem Rosengarten,
da will ich die Liebste dein sein
und deiner will ich warten.“

Und wenn die kleinen Waldvögel singen,
die Blümlein aus der Erde springen,
so freuen sich alle Leute:
So muss ich, armes Reiterlein,
wohl über die Heide ausreiten.

Und der uns dieses Liedlein sang,
ein freier Hofmann ist er genannt,
er hat es gar wohl gesungen.
Er trinkt viel lieber den kühlen Wein
als Wasser aus dem Brunnen.
Ich ritt einmal nach Braunschweig aus.