 Es steht ein Lindenbaum im Himmelreich,
dort blühen alle Äste,
[folge Jesus nach!]
Da rufen alle Engel gleich,
dass Jesus sei der Beste.

2. Es kam ein Bote vom Himmel herab
hinunter auf diese Erde,
[denke an Jesus nach!]
Er ging durch verschlossene Türen
und grüßte die sehr Wertvolle.

3. 'Gegrüßet seist du, Maria,
eine Krone über allen Frauen!
Du sollst ein Kindlein gebären ja,
und sollst doch Jungfrau bleiben.'

4. "Wie kann ich ein Kindlein gebären
und eine reine Jungfrau sein?
Kein Mann hat je mein Herz begehrt,
dies sollst du mir beweisen!"

5. 'Das will ich dir wohl beweisen,
du edle Königin:
Der Heilige Geist soll kommen,
der kann das wohl vollbringen.'

6. Gabriel ging wieder hin
zu den Himmelspforten:
"Ich bin eine Magd des Herrn,
mir geschehe nach deinem Wort!"

7. Gabriel kam wieder herein,
er brachte gute Nachrichten,
dass Maria, die Jungfrau rein,
Gottes Mutter werden sollte.

8. Gabriel kam wieder herab
und schützte sie vor allen Schmerzen;
Maria, die reine Jungfrau,
trug Gott in ihrem Herzen.

