Wo soll ich mich hinwenden,
mein törichtes Brüderlein?
Wie soll ich mich verbessern?
Mein Gut ist viel zu klein.
Als ich einen Besitz hatte,
so muss ich bald davon.
Was ich jetzt verplempern soll,
das habe ich bereits vertan.

2. Ich bin zu früh geboren.
Ja, wo ich jetzt hinkomme,
Mein Glück kommt mir erst morgen.
Hätte ich das Kaisertum,
Dazu den Rhein und wer Venedig mein,
so wäre alles verloren:
Es müsste verschlemmt sein.

3. So will ich doch nicht sparen,
auch wenn ich es alles verplempere,
Und will darum nicht sorgen:
Gott schenkt mir morgen mehr.
Was hilft es, dass ich lange spare?
Vielleicht verliere ich es ganz;
Sollte mir ein Dieb es stehlen,
es reut mich ein Jahr.

4. Ich will mein Gut verprassen
mit Schlemmen froh und spät,
Und will einen Sorgen lassen,
dem es zu Herzen geht.
Ich nehme mir ein Ebenbild
von manchem wilden Tier,
das springt auf grüner Heide:
Gott behüte sein Gefild!

5. Ich sehe auf der breiten Heide
manche Blümlein stehen,
Das ist so schön bekleidet;
Was soll ich dann sorgen,
Wie ich mein Gut überkomme?
Ich bin noch frisch und jung;
Sollte mich ein Not treffen,
mein Herz weiß nichts davon.

6. Kein größeres Glück auf Erden ist,
als gutes Leben haben.
Mir wird nicht mehr von dieser Zeit
als Schlemmen und Trinken bleiben,
Dazu ein guter Mut.
Ich strebe nicht nach Gut,
wie mancher reiche Bürger
nach großem Wohlstand tut.

7. Der Gewinn seines Gutes mit Schaben,
dazu mit großer Not,
Wenn er sein Ruhm haben soll,
so leidet er, als sei er tot:
So bin ich noch frisch und jung.
Gott verleih mir viel Zeit!
Gott bewahre mich, jungen Knaben,
dass mir kein Unmut komme!

8. Ich lasse die Vögel sorgen
gegen diesen kalten Winter.
Will uns der Wirt nicht borgen,
mein Rock gebe ich ihm bald,
Das Wams auch dazu.
Ich habe weder Rast noch Ruh,
den Abend wie den Morgen,
bis ich es ganz verzehre.

9. Stecke die Schweinebraten an,
dazu die jungen Hühner!
Darauf mag uns geraten
ein frischer, freier Trunk.
Trag kühlen Wein herein
und schenke uns tapfer ein!
Mir ist ein Beutel geraten:
die muss verschlemmt sein.

10. Drei Würfel und ein Karten,
das ist mein Wappen frei;
Sechs hübsche Freulein warten,
an jeder Seite drei.
Komm her, du mein schönes Weib!
Du erfreust mein Herz im Leib.
Sollte ich heut bei dir schlafen,
mein Herz wird sich frei fühlen.

11. Ich binde mein Schwert an die Seite
und mache mich bald davon.
Habe ich dann nicht zu reiten,
so muss ich zu Fuß gehen.
Es ist nicht immer gleich,
ich bin nicht immer reich:
Ich muss die Zeit abwarten,
bis ich das Glück ergreife.