„Es geht hier gegen den Sommer, gegen die liebe Sommerzeit: Die Kinder gehen spielen im Tal“ – so sprach eine Frau.

„Oh Mutter, meine liebe Mutter, konnte ich nicht zum Abendtanzen gehen? Denn ich höre die Pfeifen spielen und die lieben Trommeln schlagen.“

„Oh nein, meine Tochter, das nicht! Du sollst, du sollst schlafen gehen!“

„Oh Mutter mein, das tut mir Not, das tut mir Not! Komme ich zum Abendtanzen nicht, so muss ich sterben dort.“

„Oh nein, du meine Tochter, allein sollst du nicht gehen! Wecke deinen Bruder auf und lass ihn mit dir gehen!“

„Mein Bruder ist ein Junge, ist noch ein Kind, ich wecke keinen Alten auf; Viel lieber wecke ich einen anderen Mann, den ich sprechen soll.“

„Oh meine Tochter, Gott gebe dir großen Heil, Gott gebe dir großen Heil! Nun kann ich dich nicht aufhalten, so geh du ganz dahin!“

Als sie zum Abendtanzen kam, zu dem Kinderspiel kam, ließ sie die Augen umherblicken, bevor sie den Reiter fand.

Der Reiter, der war gut, er nahm sie auf sein Pferd, er nahm sie auf sein Pferd, er küsste sie vor dem Mund an dem Tanz, wo sie stand.
