Seid ihr nicht der Schwanendreher?
Seid ihr nicht derselbe Mann?
So dreht mir den Schwan,
so habe ich daran geglaubt.
Und dreht ihr mir den Schwan nicht,
seid ihr kein Schwanendreher;
dreht mir den Schwan!

2.
Kennt ihr den Schwanendreher nicht
mit seiner langen Nase?
Er hat die Schwäne gedreht, die Gockel
besiegt,
hat Pfauen eingelegt, hat die Schwäne verstärkt.
Gibt nichts um meinen Mann.
Ach, wenn ich um einen Mann geben wollte,
hätte ich niemals ein gutes Leben,
gibt nichts um einen Mann.

3.
Kennt ihr den Schwanendreher nicht
mit seinem leeren Scheid?
Er hat ein Scheid und kein Werk darin,
geht mit den Schwänen an den Damm,
mit seinem leeren Scheid.
Küchensklavin will man ihm geben,
ist ihr leid;
hätte er nur ein volles Scheid,
so wäre es der Küchensklavin nicht leid,
ist ihr leid.

4.
Und wenn man ihn einen Calvinisten nennt,
so sagt er: Ein Schelm, du bist.
Gibt nichts um mein Weib.
Und sollte ich um mein Weib geben,
hätte ich niemals ein gutes Leben:
Gibt nichts um mein Weib.