Ich weiß von einem Maien
in dieser heiligen Zeit,
Den Maien, den ich meine,
der ewige Freude verleiht:
Den Maien, den ich meine,
das ist der süße Gott,
der hier auf dieser Erde
viel Spott und Hohn erleidet.

2. So gehen wir zu dem Kreuze
und nehmen den Maien wahr!
Der hat ganz rote Blüten,
den uns die Jungfrau gebar,
Sehen wir auf sein Haupt!
Es ist von Dornen wund:
Wer Jesus Christus liebt,
wird wahrlich gesund.

3. Nun sehen wir seine Hände!
Die sind mit Nägeln durchbohrt:
Wir sollen sein würdiges Leiden
in unser Herz tragen,
Sehen wir auf seine Seite!
Sein Herz ist weit geöffnet,
dort sollen die reinen Herzen
morgens in den Maien gehen.

4. Nun sehen wir auf seine Füße,
die sind mit Nägeln durchstoßen,
Durch diese ist uns geflossen
des Himmels höchster Schatz.
Unter den Ästen des Kreuzes
schenkt man Zypernwein,
[Maria ist die Kellerin,
die Engel schenken ihn ein,]
davon sollen die lieben Seelen
vor Liebe trunken sein.