Wohlan, mit reichem Schalle!
Ich weiß mir eine Gesellschaft gut,
liebt mir vor anderen allen,
sie trägt einen freien Mut.
Sie hat kleine Sorgen
wohl um das römische Reich,
es stirbt heut oder morgen,
so gilt’s in allem gleich.

Der Papierer sprach behende:
„So frischlich zu der Fahrt!
Mir kleben so sehr die Hände
wohl von dem Leimen zart,
dass ich jetzt hab getrieben
auf das Papier so gut;
wohin, ihr Drucker alle!
Wollen haben einen freien Mut.“

Der Drucker sprach behende:
„Ich will mit auf die Fahrt!
Mir schwitzen so sehr die Lenden,
ich hab gesogen so hart,
ich muss jetzt wahrlich trinken,
sonst kann ich drucken nicht.“
Der Setzer tat im Winken:
„Ich gehe gewisslich mit.“

„Mein Form klebt so hart,
macht, sie ist nicht genützt,
drum ich der Gesellschaft warte,
dies tapfer hinein setzt.“
„So will ich“, sprach der Gießer,
„allein nicht bleiben hier,
mein Zeug will nicht fließen,
ich habe nie getrunken.“

„Soll ich solch Gesellschaft meiden?“
sprach der Formschneider drauf,
„Hör ich jetzt auf zu schneiden,
wenn ich auch gerne sauf
und spar nicht dran mein Rachen;
tragt ihr nur auf mit Schall!
Will trinken, dass es krachen,
Gott geb's, wer's glorreich hält!“

„So will ich so sehr riechen
als euer keiner nicht!“
Tät der Corrector sprechen,
„Wenn ihr habt so nasse Sicht:
Wenn ich ein Tun anblicken,
so dürstet mich so sehr,
dass ich wohl möcht ersticken,
wenn nichts zu trinken wär.“

Da sprachen die Buchbinder keck
aus frischem, freiem Mut:
„Buchbinden will uns nicht schmecken,
wir wissen eine Wirtin gut,
sie bringt uns Hühnchen und Fische
darüber den kühlen Wein,
und sitzt zu uns zu Tische
und schenkt uns tapfer ein.“

Wir können Trauern lassen,
wer Lust zu trauern hat,
uns kleiner Trunklein maßen,
es sei früh oder spat;
Haben wir nicht alle Zeit Pfennig,
so achten wir's gering,
wir haben ihr viel oder wenig,
so sind wir guter Ding.

Wir müssen allzeit nützen,
welches unser Orden hält,
im Drucken und im Setzen
nützt man, dass nichts umfällt;
Drum soll sich niemand wundern,
dass wir uns halten nass,
der Orden hält's besonders:
Ecken ohne Unterlass.

Und der uns dieses Liedlein macht,
der gönnt den Druckern Guts,
er wünscht allen eine gute Nacht,
er ist gern guten Muts;
Ist ihm etwa misslungen,
so komm ihm Glück zu Rat!
Das hat Jörg Busch gesungen
zu Nürnberg in der Stadt.