„Ei du feiner Reiter, edler Herr mein, sag mir, wo hast du doch deine Wohnung?“ „Ich habe meine Wohnung eingerichtet; dort an jenem Wasser im freien Feld, wo der grüne Wald ist, da singen die Vögel vielfältig, Laub und Gras sind mein Genuss, du tapferes Mägdlein!“

„Ei du feiner Reiter, edler Herr mein, sag mir, wie sollen wir dorthin kommen?“ „Ich habe ein braunes wunderschönes Pferd, das ist immer zweihundert Taler wert. Darauf setze ich dich, damit du nicht fällst, so binde ich dich; Gott mit uns! Das Pferd trägt uns, du tapferes Mägdlein!“

„Ei du feiner Reiter, edler Herr mein! Ich fürchte mich sehr, das Pferd trägt uns nicht heim.“ „Sorge dich nicht! Die Liebe hat keinen Ärger; ich nehme dich mit, sollte ich auch zu Fuß gehen; und wenn ich in den grünen Wald komme, da sind bald andere Pferde da, damit davon! Sprich niemanden an, du tapferes Mägdlein!“

„Ei du feiner Reiter, edler Herr mein! Es gefällt mir sehr, deine Wohnung; du hast deine Reise sehr gut geplant, ich ziehe mit dir wohl durch die ganze Welt.“ „So gib mir Hand und Mund darauf, überlege es dir bald und setze dich auf! Ich ziehe fort an jenen Ort, du tapferes Mägdlein!“

„Ei du feiner Reiter, edler Herr mein! Sag mir, was wird unser Essen sein?“ „Was uns Gott beschert, und das ist seine Gabe, ich teile mit dir alles, was ich immer habe. Im grünen Wald sind viele Tiere, im Keller findet man Wein und Bier, für Hunger Not Käse und Brot, du tapferes Mägdlein!“

„Ei du feiner Reiter, edler Herr mein! Sag mir, wo wird unser Nachtlager sein?“ „Auf der grünen Heide, unter einem Baum, daran hänge ich den Sattel und das Zaum; den Mantel breite ich unter mich, darauf, schönes Mägdlein, lege ich dich, decke dich mit Rock und Schuh, du tapferes Mägdlein.“

„Ach du feiner Reiter, edler Herr mein! Sag mir, was wird doch meine Handlungen sein?“ „Tagsüber wirst du bei meinem Troß sein, nachts so schlafen wir hinter unserem Ross, und wenn wir dann aufgestanden sind und uns fein angezogen haben, so liebe ich dich, du widerum mich, du tapferes Mägdlein!“

„Ei du feiner Reiter, edler Herr mein! Sag mir, wo hast du doch die rechte Wohnung?“ „Dort steht eine Hütte, die ist weiß bedeckt, darauf ist ein grüner Zweig gesteckt; da reite ich ein, da reite ich aus, das ist mein allerbestes Haus, mein auserwähltes Ross und Sporen, du tapferes Mägdlein!“

„Ei du feiner Reiter, edler Herr mein! Ich wollte, dass ich wäre, wo ich gewesen bin.“ „Gefällt es dir nicht, so setze dich in einen Kahn! Auf diesem Wasser will ich dich fahren lassen; da setze dich ein mit allem Braß, deck dich zu und werde nicht nass! Damit fahre hin aus meinem Sinn, du tapferes Mägdlein!“