Nun wollen wir aber singen und wollen es heben an von Kaiser Maximilian und seiner kaiserlichen Krone, und seiner kaiserlichen Majestät: dass er dem Fräulein aus Britannien heimlich zugeschrieben hat.

Sie ließ das Brieflein lesen, dieselbe Jungfrau sprach: „Nun, wer mit mir reiten will, der mache sich auf die Fahrt zu einem König aus Österreich! Demselben will ich es bringen von Gold ein Ringlein.“

Die Braut saß auf mit Ehren, wollte reiten ins deutsche Land zu ihrem edlen Herren: Großes Leid fiel ihr zu Hand von einem König aus Frankreich, von Herzlichkeit erschrak sie sehr, die schöne Magd tugendhaft.

Sie ritt ein wenig voran, der König ritt ihr entgegen, Von Weinen wurden ihr Augen nass, von Herzlichkeit erschrak sie sehr; Er sprach: „Gott grüß euch, Jungfrau fein! Ich will euch zu Ehren haben als ein elendes Weib.“

Sie sprach: „Das will Gott nimmer! Ihr habt vor einem Weib; Mein Er will ich behalten, ja meinen stolzen Leib, Ich will mein Krönlein behalten, ich will es doch behalten dem römischen Reich zu Ehren.“

„Mein Weib ist noch nicht alt genug, das sage ich euch vorher, Sie wurde mir gegen meinen Willen gegeben, ich war alt sieben Jahre; Sie ist ein Jungfräulein an diesem Tag, sie wurde mir zugesprochen, als sie noch in der Wiege lag.“

Der Papst nimmt das Geld von mir, scheidet mich von meinem Weib, Er gibt euch zwei zusammen, wie Seele und einen Leib.“ Sie sprach: „Das will Gott nimmermehr!“ Man sah viele heiße Tränen aus ihren Augen rollen.

Der König kümmerte sich nicht darum, er führte sie mit ihm heim; Er lag bei ihr die lange Nacht, sie führte ein großes Geschrei: „Der grüne Wald wird manchen Mann kosten, der sich darum sterben muss, daran ist keine Schuld gewonnen.“
