Im Gottes Namen heben wir an,
der alle Dinge erhalten kann.

2. Und heute ist unser Fraunacht:
wir wünschen dem Herrn ein gesundes Neujahr!

3. Ein reiches Gutsjahr und noch viel mehr
und alles, was sein Herz begehrt.

4. Wir grüßen den Herrn ganz ehrerbietig
und auch seine Hausfrau tugendhaft.

5. Der Herr, der soll gegrüßt sein,
gleich wie der Kelch mit Opferwein.

6. Wir grüßen die Knechte, wir grüßen die Diener,
wir grüßen das Kindlein in der Wiege.

7. Der Herr hört gern singen
von Maria und ihrem lieben Kind.

8. Wir grüßen den Herrn würdiglich,
er ist ein Apostel im Christi Reich.

9. Und wenn der Herr morgens früh aufersteht,
tut er zu Gott sein heiliges Gebet.

10. Er betet für alle Christen gemein,
für reich und arm, für groß und klein.

11. Er betet für Wein und für das Getreide,
für die verstorbene Christenheit.

12. Er opfert Gott auf, er bittet um Gnade:
Gott vergib all unser Missrat.

13. Wir grüßen den Herren hochgeboren
und auch sein ehegemal auserkoren!

14. Der Herr, der ist vom edlen Stand,
seine ritterliche Tat wohl bekannt.

15. Mit Worten, mit Werken und mit der Tat
ziert er sein Adel schön und zart.

16. Desselbengleichen sein ehegemal
ist geehrt mit edler Tugend überall.

17. Wir grüßen den Herren ehrerbietig
und auch seine Hausfrau tugendreich!

18. Der Herr sucht Frieden gemeiner Stat,
er gibt guten Rat und weisen Rat.

19. Desgleichen seine Hausfrau tugendhaft
schaut fleißig auf die Hauswirtschaft.

20. Wir grüßen den Meister ersehenlich
und auch seine Hausfrau säuberlich!

21. Der Meister macht seine Arbeit gut,
mit seinem Handwerk ernährt er sich.

22. Desgleichen seine Hausfrau tugendhaft
schaut fleißig auf die Hauswirtschaft.

23. Wir grüßen den Hauswirt ehrbarlich
und auch seine Hausfrau sauberlich!

24. Ein Baursmann muss sich mit Arbeit nähren,
er bittet: Gott wolle ihm seine Nahrung gewähren!

25. Er baut das Feld, schaut fleißig drauf,
geht spät schlafen und steht früh auf.

26. Desgleichen seine Hausfrau tugendhaft
schaut fleißig auf die Hauswirtschaft.

27. So lassen wir den Herrn und seine Hausfrau stehen
und singen den jungen Gesellen N. an!

28. Der Junggeselle strebt nach Ehre:
Gott gebe ihm, was sein Herz begehrt!

29. Er ist ein Jüngling wohlgetan,
hält viel in Ehren seinen Stand.

30. So lassen wir den NN. Stand
und singen die Jungfrau NN. an!

31. Sie ist eine Jungfrau hübsch und fein,
mit Ehren trägt sie ein Kränzlein.

32. Ein schönes Kränzlein, fein golden,
das trägt die Jungfrau, das ist wahr.

33. Nun wollt ihr uns alle kennen recht?
Wir sind des heiligen Sankt N. Knecht.

34. In Gottes Dienst sind wir ausgesandt,
wir sammeln zur Kirche, die gar schön brennt.

35. Wir sammeln zur Kirche und zum Licht,
das alles zu Gottes Ehre geschieht.

36. Wir bitten den NN. gar demütig:
dass er sein Gut zur Kirche gibt!

37. Und der sein Gut zur Kirche gibt,
dem beschert Gott, der Herr, das Himmelreich.

38. Das Himmelreich auch nicht allein:
eine goldene Krone und ewigen Lohn.

39. Der N. hat vielleicht in seinem Sinn:
er will sein Gut zur Kirche herbringen.

40. So wollen wir es doch nicht selbst verschwenden,
wir wollen es dem würdigen Gottshaus spenden.

41. Wir wollen der Kirche geben zum Bau,
das Gott vergilt und unser lieben Frau.

42. Wir wollen machen ein Kerzenlang,
die soll schön brennen bei dem Amt.

43. Wohl bei dem Amt und bei der Mess,
das ist sehr gut und das allerbest.

44. Das Wachs bedeutet den christlichen Glauben,
dabei erhält uns Gott und unsere liebe Frau!

45. Der Docht bedeutet die Hoffnung gut,
die uns allzeit erhalten tut.

46. Das Feuer der Kerzen brennt Licht,
bedeutet: die Liebe soll uns erlösen nicht.

47. Die Kerzen brennen keusch und rein,
sie beleuchten Gottes Leichnam schön.

48. Die Kerzen brennen also fein:
Gott behüte uns vor der Höllenpein!

49. Vor Höllenpein, vor Höllenglut,
Gott hab uns alle in seiner Hut!

50. Man hat uns erbarmlich gegeben:
Gott lass euch das Jahr mit Freuden ausleben!

51. Wir wünschen das Glück wohl in das Haus,
das Unglück fahr zum Giebel hinaus!

52. Wir schließen den Riegel für die Tür,
das heilige Kreuz macht Gott dafür.

