Ich wünscht, dass ich zu Hause wäre
und aller Welt Trost entbehrte!

Ich mein Zuhause im Himmelreich,
wo ich Gott ewig schaue gleich.

Lobe, meine Seele, und richte dich dar!
Da wartet deine Engelsschar.

Wo alle Welt dir zu klein ist,
dann kommst du wieder heim, so gewiss.

Zu Hause ist Leben ohne Tod
und voll Freude, ganz ohne Not.

Dort ist Gesundheit ohne Weh
und Wärme heute und immer mehr.

Dort sind doch tausend Jahre wie heute
und es gibt auch kein Verdruss, das ist die Freude.

Lobe, mein Herz, und all meinen Mut,
und suche das Gute über alles Gut!

Was hier nicht ist, das zählt gar klein
und kommt immer wieder heim!

Du hast hier nichts zu bleiben,
sei es morgen, sei es heute.

Soll es denn anders nicht sein,
so flieh der Welt falschen Schein!

Und bereue deine Sünden und bessere dich,
als wolltest du morgen ins Himmelreich!

Alter, Welt! Gott segne dich!
Ich gehe dahin ins Himmelreich.