Drei Könige aus fremden Land
brachten Jesu Opferhand,
knieend baten sie Gott erkannt
mit der Jungfrau Maria.

Ein König brachte Gold,
Weihrauch, den er opfern sollt,
Myrrhe, dass er sterben wollte,
mit der Jungfrau Maria.

Jesu, an deinem strengen Gericht
denk an unser Sünden nicht,
nimm hinauf uns arme Wicht:
mit der Jungfrau Maria!

Denn von deiner großen Kraft
hat die Welt ihr Eigenheit;
an dich ist alles Gute haft,
mit der Jungfrau Maria.

Dir sei Lob und Ehrensohn,
Ehre und Preis auf höchstem Thron
und uns Armen ewig Lohn:
mit der Jungfrau Maria.

Zu deiner fröhlichen Geburt
singt man Lob, als nie gehört,
hier und im Himmel dort
mit der Jungfrau Maria.

Darum lasst uns Lobgesang
mit Freude geben, hellem Klang,
Gott zu sagen ewig Dank
mit der Jungfrau Maria.