 Es ist ein frischer Sommer hier,
da werdet ihr neue Märchen hören,
der Schimpf wird sich verbreiten:
Gegen Mönche und Pfaffen,
sie werden weinen oder lachen.

2. Martinus ist ein tüchtiger Mann,
ein großes Spiel hat er gewonnen,
er darf nicht würfeln noch Karten spielen,
wer mit ihm studieren will,
der muss auf die Heilige Schrift warten.

3. Luther hat es nicht wohl bedacht:
Wer zu großem Ansehen kommen will,
muss dem Papst schweigen,
Ein Kardinal, der er geworden wäre,
hätte sich zum Bischof weihen lassen.

4. Das wollte Martinus nicht tun,
darum setzte ihn der Papst unter Bann,
verdammt seinen Leib und seine Seele:
Da fragte Martinus nicht viel danach,
im Brand die christlichen Flammen.

5. Der Papst will der heiligste Mensch sein,
ja, wer das behauptet, lügt,
sein Tun ist nichts als Lügen;
Er schickt Gnaden in alle Länder,
um die Armen zu betrügen.

6. Der Papst nennt sich einen irdischen Gott,
damit treibt er den Spott von Gott aus,
er hat ein Menschenleben;
Wenn er von uns Geld empfängt,
vergibt er viele Sünden.

7. Der Papst führt eine harte Ordnung,
er ist in Rom ein Kaufmann geworden,
im Land läuft er nun herum,
Gottes Gnade gibt er gegen Geld,
wer sie von ihm kaufen will.

8. Für einen Pfennig oder zwei
fünftausend Jahre hundert Karne
schreiben sie die Gnadenbriefe,
Es könnte ein gutes Angebot sein,
ginge es zu schönen Frauen.

9. Die Klosterbrüder sind auch ein Spiel,
und die ich jetzt nennen will,
sie laufen auf dem Land herum,
und gäbe man ihnen des Kaisers Gutes,
nähmen sie es ohne Schande.

10. Da haben sie guten Mut,
ja mit der armen Schweiß und Blut,
es könnte Gott erbarmen,
dass sie dort im Saus leben,
wollen doch sein die Armen.

11. In Kästen und Kellern steckt voll,
sie trinken, bis sie toll werden:
Sollte einem Armen etwas gegeben werden,
ja nur ein Pfennig gut,
es müsste gelten sein Leben.

12. Alles Zins und Geld haben sie sich gebracht;
dass sie es fast als Besitz nennen,
haben doch die Armut geschworen,
noch geben sie noch etwas mehr dazu,
wie können sie so große Toren sein!

13. Ach, wie ist unser Sinn verkehrt!
Hat uns solch Armut Christus gelehrt?
Oder hat es der heilige Petrus getan?
Geben wir den armen Handwerksleuten,
das täte ihnen sehr nötig.

14. Wenn Luthers Lehre so falsch wäre,
wäre sie nie bis hierher gekommen,
zu Worms wäre sie verurteilt worden,
Da säßen so viele der roten Baret
und der Samtüberwürfe.

15. Der Kaiser in seiner Majestät
berät der deutschen Fürsten,
falsch geistlich und auch weltlich:
Da stand Luther hochgelehrt,
wollte niemand an die Reihe.

16. Der mit Luther hätte disputieren dürfen,
sagt wohl sonst von blauem Zwirn,
wollten den Fuchs nicht beißen:
Wenn er in Ehren von ihnen käme,
wollten sie erst die Weißen sein.

17. Herzog Friedrich ist ein frommer Fürst,
der nach göttlicher Wahrheit dürstet,
der ist frei beigestanden:
Des bedankt sich die deutsche Nation
in den sächsischen Ländern.

18. O Gott, auf deinem höchsten Thron,
möge der große Irrtum verschwinden
deines Volkes, von dir erwählt,
Teile uns mit deiner Barmherzigkeit,
deiner einzig geliebten Schar!

19. So es nicht geschehen kann ohne dein Wort,
so ist es immer ein kümmerliches Wort,
dass wir auf uns selbst bauen,
Wie könnten wir immer gewisser sein,
als wenn wir dir vertrauen!

20. Wenn du ein Gott ohne Betrug bist,
die Menschen nichts als eitel Lug,
was tun wir uns vermessen?
Dass wir so auf den Sand bauen,
haben deines Wortes vergessen.

21. O Gott, wir begehren von dir Gnade,
wie es auch unsere oberste Schuld ist,
dass wir so verblendet sind:
Wenn wir keine christliche Liebe mehr haben,
sind wir billig beschämt.

22. Verleihe uns Gnade, ewiger Gott,
zeige uns Hilfe in dieser Not
des Leibes und auch der Seele,
Erleuchte uns mit deinem Wort,
dass wir des Weges nicht fehlen!