Wer das Elend bauen will,
der hebe sich auf und sei mein Gesell,
wohl auf Sankt Jacobs Straßen!
Zwei Paar Schuhe darf er wohl,
ein Schlüssel bei der Flasche.

Einen breiten Hut soll er haben
und ohne Mantel soll er nicht gehen,
mit Leder wohl besetzet.
Es schneit, es regnet, es weht der Wind,
dass in die Luft nicht netzt.

Sack und Stab ist auch dabei,
er lügt, dass er gebeichtet sei,
gebeichtet und gebüßt!
Kommt er in die welshland,
er findet keinen deutschen Priester.

Einen deutschen Priester findet er wohl,
er weiß nicht, wo er sterben soll
oder sein Leben lassen:
Stirbt er in dem welshland,
man gräbt ihn bei der Straße.

So ziehen wir durch die Schweiz ein,
sie heißen uns Gott willkomm sein
und geben uns ihr Speise.
Sie legen uns wohl und decken uns
warm,
die Straßen tun sie uns weisen.

So ziehen wir durch die welshland,
die sind uns Brüdern unbekannt,
das Elend müssen wir bauen:
Wir rufen Gott und Sankt Jakob an
und unsere liebe Frauen.

So ziehen wir durch das arme Jeckenland,
man gibt uns nichts als Apfeltrank,
die Berge müssen wir steigen;
Gäb man uns Äpfel und Birnen genug,
wir äßen für die Feigen.

So ziehen wir durch Sofeien hinein,
man gibt uns weder Brot noch Wein,
die Säcke sind uns ganz leer:
Wo ein Bruder zu dem anderen kommt,
der sagt ihm böse Mär.

So ziehen wir zu Sankt Spiritus ein,
man gibt uns Brot und guten Wein,
wir leben in reichem Schalle.
Langedocken und Hispanien,
das loben wir Brüder alle.

Es liegen fünf Berge im welshland,
die sind uns Pilgern wohlbekannt,
der erste heißt Rungewalle,
und welcher Bruder darüber geht,
sein Backen werden im Schmale.

Der andere heißt der Monte Cristin,
der Pfortenberg mag wohl sein Bruder sein,
sie sind einander fast gleich:
Und welcher Bruder darüber geht,
verdient das Himmelreich.

Der vierte heißt der Rabanel,
darüber laufen die Brüder und
Schwestern gar schnell,
der fünfte heißt Alle Farbe,
da liegt viel manches Edelmannskind
aus deutschem Land begraben.

Der König von Hispania, der findet
eine Krone,
er hat drei Spitäler gar schön
in Sankt Jacobs Ehren:
Und welcher Bruder darein kommt,
man beweist ihm Zucht und Ehre.

Es war dem Spitelmeister nicht eben,
vierthalb hundert Brüder hat er vergeben;
Gott lass’ nicht ungerochen!
Zu Burgus ward er an ein Kreuz
geheftet,
mit scharfen Pfeilen durchstochen.

Der König, der war ein Biedermann,
die Pilgerkleider legt er sich an,
sein Spital wollte er beschauen,
was die deutschen Brüder sagten,
das wollte er nicht glauben.

Da ging er in das Spital ein,
er hieß ihn bringen Brot und Wein,
die Suppe war nicht rein:
'Spitelmeister, lieber Spitelmeister mein,
die Brote sind viel zu klein.'

Der Spitelmeister war ein zorniger Mann:
'Der Greuel hat dich herein getragen,
das nimmt mich immer Wunder,
und wärst du nicht ein welshcher Mann,
ich würde dir wie den deutschen Hunden.'

Und als es an den Abend kam,
die Brüder wollten schlafen gehen,
der Pilger wollte schlafen alleine:
'Spitelmeister, lieber Spitelmeister mein!
Die Betten sind gar nicht rein.'

Er gab dem Pilger einen Schlag,
dass er von Herzen sich erschrak,
er tat zu dem Spitel hinaus laufen;
Die anderen Brüder taten
den Spitelmeister sehr raufen.

Als es am Morgen kam,
man sah viel gewappneter Mann
zu dem Spitel dringen,
man fing den Spitelmeister
und sein Hausgesinde.

Man band ihn auf ein hohes Ross,
man führten gen Burgus auf das Schloss,
man tat ihn in ein Eisen einschließen;
Es tat dem Spitelmeister
gar sehr und hart verdrießen.

Der Spitelmeister hatte ein Töchterlein,
es mochte recht wohl ein Schädlchen sein:
'Es nimmt mich immer Wunder,
dass der liebste Vater mein
so sterben von wegen der deutschen Hunde.'

Es stand ein Bruder nahe dabei:
'Nun soll es nicht verschwiegen sein,
ich will es selber klagen.'
Da ward das selbige Töchterlein
unter dem Galgen begraben.

Sieh Brüder! du sollst nicht stiller stehen,
vierzig Meilen hast du noch zu gehen
wohl in Sankt Jacobs Münster,
vierzig Meilen hin hinter bas
zu einem Stern heißt Finster.

Den Finsteren Stern wollen wir langen,
und wollen zu Salvater gehen,
groß wunderlichen anschauen;
So rufen wir Gott und Sankt Jakob an
und unsere liebe Frauen.

Bei Sankt Jakob vergibt man Pein
und Schuld,
der liebe Gott sei uns allen hold
in seinem höchsten Throne!
Der Sankt Jakob dienen tut,
der liebe Gott soll ihn lohnen!