Es geht wohl gegen die Sommerzeit,
der Winter zieht dahin.
Mancher Soldat liegt auf dem Feld,
wie ich berichtet bin,
zu Fuß und auch zu Pferd,
wie man nur ihr begehrt,
ganz munter, besonders
die beste Reiterei,
eine ganze wertvolle Ritterschaft,
Fußvolk ist auch dabei.

2.
So zieht man denn zu Trutz und Trotz
ohne alle Scheu dem Feind
auf wohlgeordnetem Musterplatz.
Ein jeder, der erscheint,
nimmt auf sein Oberwehr
Gott dem Herrn zur Ehr,
sein Wort hinfort
ihn wohl beschützen tut
vor Teufels Gewalt und Feindes List,
hab unverzagten Mut.

3.
Wenn man liegt auf dem Musterplatz,
und jetzt im Anzug sein,
so läuft daher mein edler Schatz
und herziges Schätzlein:
Wann seh ich wieder dich?
Sag es mir, frag ich dich.
Sie weinet und greinet,
bot mir ihr schneeweiß Händchen,
darüber ihr rotes Mündelein
in Kummer und Elend.

4.
Gott segne dich wiederum,
du edler Schatz, glaub mir!
Hab dir einen Kuss, und bleib mir fromm!
Ich komm wieder zu dir,
ja mit gelegener Zeit
bring ich einen guten Beut
von Gold. Ich wollte,
dass ich sollte bei dir sein,
meine jungen Tage bringen,
aber jetzt kann's nicht sein.

5.
Kein besseres Leben gibt es in der Welt,
das sag ich wiederum,
als wenn Soldaten Geld haben,
trinken einmal herum.
Allhier zu dieser Stunde
spar dich, schönes Lieb, gesund!
Wir scheiden mit Freuden
auf unsere Feinde zu;
den wollen wir Widerstand leisten.
Zieh hin in guter Ruh!

6.
Unser Hauptmann, der mahnt auf,
darüber rührt man das Spiel.
Als dann so zieht der ganze Haufen,
ist unser aller Will,
greifen den Feind stark an;
da sieht man manchen Mann
mit Schießen, mit Spießen
ritterlich fechten frei.
Uns kommt zu Hilfe also geschwind
die löbliche Reiterei.

7.
Dieselbe hält Schutz, ich meld,
und legt ein großes Ehr.
Auch sieht man viel schöne Stück im Feld
wider des Feindes Heer:
Falconetlein gar frei,
Feldschlangen auch dabei,
Falken, Cartaunen.
Darüber die große Scharfmetz,
die bringen unverhindert
gar manchen Mann ins Kretz.

8.
Als dann so rennt man zur Zeit
die Feinde gewaltig an
mit Stürmen und mit großem Streit,
da kostet es manchen Mann;
da schreit der Fähndrich:
„Nun will ich halten Sieg,
mein Fahnen wird mahnen
euren stolzen Mut,
den ich stet aufrecht führen will,
weil in mir ist ein Blut!“

9.
Da geht recht der Scharmützel an,
da bläst man tapfer auf
unter der Reiterei sofort an,
dann schlägt man darauf.
Wir schreien in der Not:
„Schieß, schlag und stich zu Tod!
Herwieder, hau nieder
nach des Hauptmanns Begehr!
Fällt eure Piquen auf den Mann!
Macht die Sättel leer!“

10.
Wenn der Feind überwunden ist,
zieht man dem Lager zu,
sieht man, was übrig ist zur Frist
und hat die Welt keinen Ruh;
erst geht das Klagen an:
„Wo ist geblieben mein Gespan?
Wir haben begraben,
ihn fanden tot allein.
Hilft nichts! Es ist einmal gewiss,
es muss gestorben sein.

11.
Wir wollen sie ohne allen Spott
bestatten zu der Erd.
Ihnen wolle gnädig sein Gott,
der sie wieder verklärt.
Auf Reißspießen zum Grab
wollen wir sie tragen ab,
einscharren und harren,
wann uns auch trifft die Zeit;
mit Trommel und Pfeifen wolgemuth
ihn geben das Geleit.

12.
Viel lieber ich sterb auf solche Weise
mit frischem, freiem Mut;
dadurch erlang ich Ehr und Preis
und wag daran mein Blut.
Dabei ich freundlich bitt,
wollt mir's verargen nicht,
ich wende und ende
dies Liedlein ohne Beschwerd.
Ehrlich Soldaten, sag ich rund,
die sind noch lobenswert.