Von Anfang an wollen wir loben
Maria, die reine Maid.
Die sitzt so hoch dort oben,
kein Blick wendet sich ihr weit.
Uns armen Reitersknechten,
die nicht viel Gold besitzen,
nur hin und her traben,
sei sie gnädig, die
jungfräuliche, reine.

2. Heiliger Georg, edler Ritter,
Hilf uns, so soll es sein!
Bescher uns schöne Wetter,
lass deine Hilfe schein’n!
Dass wir nicht ganz verzagen,
wo wir im Stress erjagen,
das Gute zusammentragen;
errette uns, arme Knecht
vor allem strengen Recht!

3. Kaufleute sind edel geworden,
das spürt man täglich wohl;
So kommt des Reiters Orden
und macht sie frech und toll.
Man soll sie ohne Frage
aus ihren Mänteln schlagen,
mit Brennen und Rauben
dieselben Kaufleute gut,
das schürt ihr Übermut.

4. Merkt auf, ihr Reitersknechte,
was unser Orden beinhaltet!
Wenn wir keinen Pfennig haben
und uns Nahrung und Mal fehlt.
Dann müssen wir uns werben,
dass wir nicht hungers sterben,
die reichen Kaufleute erben,
so oft er dir werden mag
und nicht, was er dir sagt.

5. Wie soll man um uns ertragen
einen solchen kleinen Lohn!
Das Wildpret wollen wir jagen,
wo es im Wald tut wohnen:
Ich mein die stolzen Fransen,
die auf dem Pflaster tanzen
und ihre Härlein pflanzen,
das ist ein Wild für mich,
wenn ich’s im Wald erblick’.

6. Vom Jagen wollen wir lassen,
das Vögeln hebt an:
Ihr Reiter, unverdrossen!
Eine Hütte muss wir haben,
dazu gut Hörner blasen,
von denen die Hasen hassen;
den Kauz soll man loben,
der uns den Vogel bringt,
der in der Ringmauer singt.

7. Nach Vögeln wollen wir fischen
auch auf dem trocknen Land;
Lasst uns dort einherwischen!
Stößt uns der Recht an die Hand.
Gott singt, wir nimmer: ach leider!
Wo nehmen wir Winterkleider?
Das soll und wird entscheiden
der mit seinen goldenen Rot,
der in das Reis eintritt.

8. Wir haben uns vermessen
im edlen Frankenland:
Die Bauern, die wollen uns fressen,
den Adel wohl bekannt.
Das will Gott nicht verhängen!
Wir wollen vorwärts drängen,
recht wie die Sau besengen,
so oft uns das gebührt,
bis sich der Galgen rührt.

9. Hilf Gott, dass wir bezwingen
der Bauern Übermut,
Die uns um’s Leben bringen,
viel manchen Reiter gut!
Ihren Hochmut soll man brechen,
soll sie unter die Meeren stechen;
manchen guten Gesellen rächen,
bringt ein großes Ungemach:
Singt uns der Schenkenbach!

