Was wollen wir am Abend tun?
Schlafen wollen wir ganz.
Was wollen wir am Abend tun?
Schlafen wollen wir ganz.
Schlafen ganz ist wohlgetan,
wir wollen das Bett in der Stube tran,
schlafen wollen wir ganz.

2. Aus diesem Haus da komm ich nicht,
scheint mir der Morgenstern;
Heller und Pfennig habe ich nicht,
und trink so grausam gerne.
Sich sauer nicht und friss mich nicht,
hab mich lieb und achte mein nicht:
Annele, bring mir’s Licht!

3. Stoß mir auch keine Kachel ein,
riecht mir sonst in der Stube.
Welcher eine schöne Schwester hat,
der kriegt gar bald einen Schwager.
Bring mir’s wohl und sauberlich,
krumm und gerade ist ungleich:
Annele, bring mir’s Licht!

4. Den liebsten Buben, den ich hab,
der liegt im Wirteskeller;
Er hat ein rotes Röcklein an,
er heißt der Muscateller.
Er hat mich nachts so voll gemacht,
und fröhlich heut den ganzen Tag.
Gott geb ihm heut eine gute Nacht!