Der heilige Herr Sanct Matthäus
der schließt uns auf die Tür,
Um seinen Tag zerbricht das Eis,
der Pflug kommt herfür;
So neigt es sich dem Sommer,
die Vögel träumen vergessen,
die Hühner lassen ihren Kummer,
sie kräh'n mit manchem Prummer,
das macht die Habersaat.

2. Sanct Georg, der edle Ritter schon,
der bringt uns den Mai,
Dass die Frauen und die Männer
gehen miteinander reihen.
Bald nach der österlichen Zeit
im Garten und im Haus
ein Kätzchen, das im Sinne leid,
und dann in die Ohren schreit:
das Lied, das heißt der "Rew aus."

3. Lobt Sanct Walburga die Frummen,
die bringt uns neue Mär,
Ins Wirtshaus, sie viel kommen,
die Kirche findet man leer:
In heimlichen Ecken
da findet man Freuden viel;
sie lassen sich nicht schrecken
und spielen aus ihren Säcken
mit Würfel und Karten Spiel.

4. Wenn dann die Pfingsten vorüber gehen,
so kommt der liebe Sanct Veit,
So hebt wir’s tanzen wieder an
in manchem schönen Kleid:
Hochmut dann wieder vorher geht
an Mädchen und an Knaben,
die Andacht und das heilige Bett,
die selbige Zeit da hinten steht
und muss alles Urlaub haben.

5. Wenn uns kommt Sanct Johanni Tag,
so trinken wir Met und Wein.
Wer dann Obst haben mag,
der spare nicht das Sein.
Danach tun sie dann wallen,
das ist ein böser Brauch,
freundlich werden sie schallen
und in die Püsche fallen,
der Wein ist immer bei.

6. Der liebe heilige Sanct Jakob
der füllt uns die Scheuern.
Noch sind die Wucherer so grob
und alle Dinge verteuern,
Alles Getreide kaufen sie viel,
schütten die Kästen voll:
das ist fürwahr ein böses Spiel;
wer's wieder von ihnen haben will,
der muss bezahlen wohl.

7. Der liebe Herr Sanct Bartholomäus
bringt uns Obst mancherlei,
Das schmeckt wohl, als ich verstehe,
ein guter Wein dabei.
Danach die Bauern fast hinaus
hoch auf die Bäume steigen
und machen gute Hutzeln draus,
die essen sie in ihrem Haus
für gute, welche Feigen.

8. Wenn Sanct Egidius Tag vergeht,
so ist neues Bier gebraut;
Wer das zu viel getrunken hat,
der gewinnt die Pfänder gut;
Ist ihm wohl nützlich dann ein Art,
dem muss er geben Lohn,
...
...
...

9. Sanct Matthäus und der ist gut,
bringt uns die weichen Trauben;
So legen wir den Schaubhut,
suchen die rauchen Hauben
Und laufen hin mit großer Eil
zum Ofen auf die Bank;
beim Wein ist uns gar kurz die Weil
und laufen oft danach ein Meil
wohl für den Kirchen Gang.

10. Sanct Michael, den soll wir ehren,
der bringt uns neuen Wein;
Dabei da wollen wir fröhlich werden,
darüber Gott dankbar sein.
Wiewohl's viele mancher nicht begehrt,
den er verschmäht wohl,
dass man so beschwert.
Geht viel darauf mit Wagen und Pferd,
mit Geld und mit Zoll.

11. Nun loben wir den Herrn Sanct Gall,
der bringt uns Rüben und Kraut;
So scharren die Bauern und Peuern all
und pfeifen dann gar laut.
Welche die größten Scharren macht,
die hat den größten Biss,
wohl bei dem Rocken in der Nacht
lacht der Bauer und die Bäuerin,
wer tut den größten ...

12. Der liebe Herr Sanct Martin
der füllt uns die Fässer
Alle Jahr mit gutem Wein,
so trinken wir des Teils besser,
Und wenn allein die Wucherer
ihren großen Wucher ließen,
das wär' fürwahr ein guter Brauch,
und geb' uns Gott noch mehr daher,
das besser möcht' wir's genießen.

13. Nun mag es leider gar nicht sein,
als ihr dann findet geschrieben
Und wenn der allerbeste Wein
hat vorgegolt sieben,
So gar leicht, dass einer klagt:
der Wein der steht nicht wohl;
wenn man das selber weiter sagt,
so ist das Volk alsbald versagt
und schallt dann gar wohl.

14. Wenn kommt der heilige Sanct Nikolaus,
der heilige Himmel fürst,
So sticht man Säu klein und groß
und macht dann gute Würst.
Und macht auch Pretzel groß und klein,
die isst ein Teil der Edlen;
wenn dann die Bauern voll sein,
so feiern sie recht wie die Schwein
und laufen hinter den Stadel.

15. Sanct Thomas ist ein frommer Herr
der bringt uns Schnee und Eis,
So laufen wir zum Wirtshaus sehr
und zur Kirche leis.
Den Wirt lassen wir nicht feiern,
er muss uns tragen auf
von Wildpret, Fisch und Eiern,
auch Enten, Gäns und Geiern,
schickt mit der Schmalzung drauf.

16. Die liebe heilige Weihnacht
die bringt uns große Weck;
Ein Freund sich zu dem andern macht
und füllen ihre Wampen Seck.
Ins Wirtshaus sie dann treten,
da keinerlei nicht fehlt;
sie haben nicht Lust zu beten,
hören weder Messe noch Matten,
und spielen um das Opfergelt.

17. Die lieben heiligen Könige drei
machen die Dienstmädchen gail,
Dass sie tanzen und springen frei
und bieten sich selber feil.
Wenn man ihr Fleisch mit Salz nicht sprengt,
so verdirbt es in der Zeit,
oder ein anderer List erdenkt
und es an einen Nagel hängt,
der selbst gewachsen ist.

18. Sanct Paulus ist ein heiliger Mann,
der bringt uns viel der Predigt,
So sticht man dann die Töchter an
und macht wieder Leid.
Der Zeit, da sind dieselben froh,
die lieben Töchter all;
bald man sie winkt, so sind sie so
und schreien feindlich "Mordio,"
als ein Dieb in einem Stall.

19. Danach so kommt die heilige Fast,
das sollt ihr merken eben,
So liegt auf uns ein schwerer Last,
macht unser wildes Leben.
Das wir dann durch das ganze Jahr
mit Sünden auf uns laden,
soll wir mit Andacht beichten klar,
dem Priester sagen offenbar,
so essen wir fröhlich Fladen.

20. Die Lerche und die Nachtigall
die treiben groß Geschrei.
Ein Gesang, das lob ich für sie all,
das heißt der "Gacken Ei"!
Der Hennengesang, das ist das Beste
im Stadel und im Haus,
kein besser Ding ich jetzt gewiss,
die Bäuerin steigen zu dem Nest
nehmen die Eier heraus.

21. Man lobet uns das Chorgesang,
das ist heilig genug:
Ich lob den Bauern Ackergang,
der singt hinter dem Pflug
**"Hottahin"! dass Gott berat,