Nun treiben wir den Papſt heraus
aus Chriſti kirch und Gottes haus,
Darinn er mördlich hat regiert,
und unʒälig viel ſeel'n verfürt.

Troll dich aus, du verdampter ſon,
du rote braut von Babilon!
Du biſt der greul und antichriſt,
voll lügen, mords und arger liſt.

Dein ablaßbrief, bull und decret
liegt nun verſiegelt im ſecret;
Damit ſtalſt du der welt ir gut
und ſchändeſt dadurch Chriſti blut.

Der römiſch götʒ iſt ausgetan,
den rechten Papſt wir nemen an:
Das iſt Gotts ſon, der fels und Chriſt
auf den ſein kirch erbauet iſt.

Er iſt der höchſte prieſter ʒart,
am kreuʒ er aufgeopfert ward,
Sein blut für unſer ſünd vergoß,
recht ablaß aus ſein wunden floß.

Sein kirch er durch ſein wort regiert,
gott vater ſelbs in inveſtirt:
Er iſt das haupt der chriſtenheit,
dem ſei lob, preis in ewigkeit!

Es get ein friſcher ſommer herʒu,
verleih uns Chriſtus frid und ru,
Beſcher uns, herr, ein ſeligs jar:
vorm Papſt und Türken uns bewar!

Modern German Translation
Nun treiben wir den Papst heraus
aus Christi Kirche und Gottes Haus,
darinnen er mörderisch regiert,
und unzählig viele Seelen verführt.

Troll dich hinaus, du verdammter Sohn,
du rote Braut von Babylon!
Du bist der Greuel und Antichrist,
voll Lügen, Mord und argem List.

Dein Ablassbrief, Bulle und Dekret
liegt nun versiegelt im Geheimen;
damit stahlst du der Welt ihr Gut
und schändest dadurch Christi Blut.

Der römisch Gott ist ausgetan,
den rechten Papst nehmen wir an:
Das ist Gottes Sohn, der Fels und Christus,
auf den seine Kirche erbaut ist.

Er ist der höchste Priester zart,
am Kreuz er aufgeopfert ward;
sein Blut für unsere Sünden vergoss,
recht Ablass aus seinen Wunden floss.

Seine Kirche regiert er durch sein Wort,
Gott Vater selbst ihn investiert:
Er ist das Haupt der Christenheit,
dem sei Lob, Preis in Ewigkeit!

Es zieht ein frischer Sommer heran,
verleih uns Christus Frieden und Ruh,
beschere uns, Herr, ein seliges Jahr:
vor Papst und Türken uns bewahr!