Joseph, lieber Neffe mein,
hilf mir wiegen das Kindlein,
dass Gott müss dein Lohn sein
im Himmelreich,
der Maid, Maria.

Gerne, liebe Tante mein,
ich helfe dir wiegen dein Kindlein,
dass Gott müss dein Lohn sein
im Himmelreich,
der Maid, Maria.

Nun freu dich, christliche Schar!
Der himmlische König klar
nahm die Menschheit offenbar,
die uns gebar
die reine Maid, Maria.

Es sollen alle Menschen wahr
mit ganzer Freude kommen dar,
da man findet der Seelen Narr,
die uns gebar
die reine Maid, Maria.

Uns ist geboren Emanuel,
den uns verkündigt Gabriel,
des ist gezeugt Ezechiel.
Oh, vornehmes El!
Dich hat geboren Maria.

Oh, ewiges Wort des Vaters,
war Gott, war Mensch, der Tugenden Ort,
im Himmel, auf Erden, hier und dort,
der Seligen Pfort,
die uns gebar Maria.

Oh, süßer Jesus, auserkoren,
du weißt wohl, dass wir waren verloren,
stille uns deines Vaters Zorn!
Dich hat geboren
die reine Maid Maria.

Oh, kleines Kind, oh großer Gott,
du leidest in der Krippe Not.
Der Sünder hier vorhanden hat
das Engel Brot,
das uns gebar Maria.