. Nun wollt ihr hören singen
jedes Mal ein neues Gedicht
Von neuen Geschehen,
wie es ihnen ergangen ist.
Viele Büchsen und Kanonen
sah man im Felde stehen,
gegen Kopfstein an die Mauern
ließ man sie alle abgehen.

2. Hört, wegen des Wassers
schlug man das Lager auf,
Die Büchsen machte man in eine Gasse,
ließ an die Ringmauer gehen;
Ein Loch ließ man dort schießen,
es drang in die Stadt ein,
Die Bürger wurden verärgert,
sie gingen bald zur Beratung.

3. Da stand der Benzenauer
und befahl bei Leib und Leben,
Dass man dem römischen König
die Stadt nicht aufgeben solle:
‘Gäbe man sie dem römischen König,
wäre es ihm nicht recht,
er schwor bei allen Heiligen,
er würde sie alle ertränken lassen.’

4. "So muss ich widersprechen
wegen unserer Stadt," -
sagte ein Bürger im Rat, -
"Sollen wir den König vertreiben?
Das ist uns nicht wohl bekannt;
vor ihm könnten wir nicht bleiben,
wir sitzen mitten im Land."

5. Da sprach der Benzenauer:
‘Vor dem König wollen wir gut bleiben,
wir haben starke Mauern,
um den König zu vertreiben.’
Er richtete seine Schlangen
und ließ sie alle abgehen,
eine nach der anderen
schoss gegen den König.

6. Da sprach der König mit List:
‘Nun lasst euch wohl Zeit,
Und lasst den Benzenauer schießen,
damit wir uns nicht übereilen.’
Sie richteten sieben Schlangen,
ließen auf das Schloss abgehen,
sie zögerten nicht lange,
schossen gut und genau.

7. Da begann der König zu lachen:
‘Deshalb wollen wir nicht schimpfen;
wir lassen uns nicht spotten,
wir haben es ihm wohl heimgezahlt.’
Er ließ Frieden machen
bis zum dritten Tag,
das tat er mit List,
wie ich euch wahrlich sage.

8. Die Botschaft kam an
und war ihnen wohl bekannt:
Wo man die Büchsen bringen sollte,
die waren schon im Land;
Sie ließen die Schüsse aus dem Innern fließen,
das merkte der Benzenauer;
Er begann zuerst zu schießen
und tat sich redlich stärken.

9. Die erste Büchse nenne ich,
die heißt der Burlabauß,
Die zerschlug das Schloss,
drang zum anderen Ort hinaus;
Die Gewölbe und auch die Keller
schlug sie gut ein;
Da sprach der Benzenauer:
‘Zuerst schlägt der Hagel ein!’

10. Die andere nenne ich,
heißt ‘Weck auf von Österreich’,
Diese kennt ihr wohl,
man findet keine Gleiche;
Die Türen und auch die Pfeiler
mussten beide weichen.
Da sprach der Benzenauer:
‘Nun komm nicht oft wieder!’

11. Wenn die Büchse oft kommen sollte,
so möchte ich übel stehen;
Ich habe einen Eid geschworen,
wo mich die Mauer festhielt;
Der Teufel hat mich betrogen
und die Büchsen geladen,
hat mir die Mauer durchgeschossen,
das bringt mir großen Schaden.’

12. Als Knaben ließ er schicken
zum König Maximilian:
Das Schloss wollte er aufgeben
und wollte davonziehen,
um Leib und Leben zu retten
mit Gut und auch mit Habe;
dass er im Gebiet eine freie Straße hätte
und ließ sie ziehen.

13. Da antwortete ihm der König:
‘Das wollen wir nicht tun,
wir nehmen keinen Gefangenen,
sagt eurem Herrn davon:
Dass er sich bewahren soll
nach bestem Können!
Hat er (das Schloss) lassen durchschießen,
wollen wir ihm die Trümmer lassen.’

14. Da sprach der Benzenauer:
‘Ich habe so redlich getan,
mich kann auch keiner fangen,
ich sei ein gläubiger Mann.
Meinem Herrn habe ich geschworen,
Herzog Ruprecht vom Rhein,
wie ich es auch überschaut habe,
das Schloss hat er mir gegeben.

15. Sollte ich ein Schloss aufgeben,
während es keinen Notfall gibt?
Pfui dir, große Schande,
wir hätten noch Speis und Brot.
Dreißigtausend Gulden wollte er geben,
namens Fuger von Schwatz,
ob man mich leben lassen wollte
und aus dem Hass entlassen.’

16. Keine Bitten wollten ihm helfen,
sein Reden war vergeblich;
Das Leben ist edel,
das hätte er gerne genossen;
‘Da ich nun sterben muss,
möge Gott darüber herrschen!
Von allen Bayernwegen
will ich heute tapfer bleiben.’

17. Er war der allererste,
den man hineinführte;
Sein Wams war geschnürt,
man brachte Wein von St. Johannes.
‘Habt Urlaub, liebe Welt!
Gott segne dich, Laub und Gras!
Hilft mir heute kein Geld,
so wird es mir immer besser.’

18. Achtzehn ließ man richten,
einen Teil ließ man stehen,
Das Recht ließ man verlängern,
Herzog von Braunschweig tat es.
Zum König eilte er:
‘Gnadiger König, hochgeboren,
gebt mir die armen Knechte,
man hat den besten geschont.’

19. Da antwortete ihm der König:
‘Wir schwören einen Eid,
wer für einen Toten bittet,
dem wird ein Backenstreich.’
Zornig wurde er gesehen,
hob seine rechte Hand,
da lachte der Herzog von Braunschweig,
den schlug er auf die Wange.

20. ‘Niemand hat uns abgeraten,
als ihr es getan habt,
den Adel wollen wir ehren,
wir schenken euch fünfzehn Mann,
Nicht mehr wollen wir freilassen,
in der Hoffnung, Gott davon.’
Sie dankten Christus im Himmel,
dass es so gut ausgegangen ist.

21. Der uns das Lied neu sang
von neuem gesungen hat,
Er darf sich euch nicht nennen
wegen seiner Tat;
Er ist dabei gewesen,
von Adel ist er geboren,
und wäre er nicht entronnen,
man hätte ihm auch geschont.