Es hatte ein Biderman ein Weib,
Ihr Tück wollte sie nicht lassen,
Das macht ihr gerader stolzer Leib,
Dass sie bat ihren Mann,
Und dass er für sie hew,
Nach Grummet in das Gew.

Der Mann wollte erfüllen
Der Frauen ihren Willen,
Er stieg heimlich zum Laden ein,
Wohl auf die Dullen;
Sie meint, er wäre ins Hew
Nach Grummet in das Gew.

Und so kam ein junger Knabe
Ins Haus gegangen,
Er wurde von selbem Frewelin
Gar schön empfangen:
„Mein Mann, der ist ins Hew
Nach Grummet in das Gew.“

Er nahm sie bei der Mitte,
Er tat ihr, ich weiß nicht wie;
Der Herman auf der Dullen sprach:
„Fahr schön, ich bin noch hier,
Ich bin noch nicht ins Hew
Nach Grummet in das Gew.“

„Ach treuer, lieber Herman,
Nun verzeihe mir das!
Ich will dir all mein Leben lang
Kochen desto bass;
Ich meine, du wirst ins Hew
Nach Grummet in das Gew.“

„Und wenn ich schon nach Habscherro
Wäre ausgegangen,
Wolltest du dich darum legen
Zu andern Männern?
So fahr der Teufel ins Hew
Nach Grummet in das Gew!“