Sankt Christoph, du willst heiliger Mann,
dein Lob steht hoch zu preisen.
Wer dein Bild früh tut schauen an,
des Tags ist er beweisen,
das Herz sein fröhlich ohne Pein,
zügig in allen Ehren.
Dein Bitten zu Gott hilft hier und dort,
um deiner Marter Ehre.

Du hast auch Macht von Gott gewährt,
den grausamen Tod vertreiben.
Des Donners Kraft wird ganz verzehrt,
an keinem Ort zu bleiben;
darum lass uns aus Bitt versagen nicht,
dein Hilfe, als wir begehren!
Dein Bitten zu Gott hilft hier und dort,
um deiner Marter Ehre.

Du hast noch mehr der Tugend groß,
als uns die Schrift erläutert:
Gott liebt dich sehr ohne Maß
und hat dich auserwählt
zu seinem Knecht, du trägst im Recht
über Wasser so gerne;
dein Bitten zu Gott hilft hier und dort,
um deiner Marter Ehre.