Was soll ich dann aus dir machen,
weil du mir gleich gewogen bist,
sodass ich bei dir allein
nicht geachtet sein soll
und nur den Vorrang haben:
Lirum lirum lillekendei!

Ich sage: Du bist weder heiß noch kalt,
drum gib mir aus den Bohnen bald
an einem Bein nicht einig sein,
der Hunde viel, im Liebesspiel
muss einer den Vorrang haben:
Lirum lirum lillekendei!

Gönnst du mir nicht denselben Gewinn,
so hast du die Chance schon verspielt,
grün bleibt bei dir, rot wähle ich,
behalte dein Grün, rot sei mein Gewinn,
denn ich werde noch einen Vorrang finden:
Lirum, lirum, lillekendei!

Dies Lied schenke ich dir zur Ehre,
weil ich über deine Beständigkeit nachdenke
und merke deine Treue, die mir Freiheit gibt,
und lasse mich aus dem Taubenhaus
springen, in den Nachklang:
Lirum, lirum, lillekendei!