Wie gerne würde ich singen, doch Trauer hält mich fest, ich weiß nicht, wie ich es bringen soll, doch ich kann es nicht lassen. Herr Gott, dir klage ich das Jammer und die Not, die sich vor wenigen Tagen neu zugetragen hat, erbarme dich, Gott!

Im Jahr 1566 hat sich der Türke gewundert mit einer großen Schar, uns Christen zu bekriegen mit Raub, Mord und Brand. Wollte Gott, ich könnte lügen, es würde mir leicht fallen, doch ich muss diese Schmach erleiden.

Sieget, die gut erbaute und auserwählte Festung, vor der der Türke graute, bewahrt auf das Allerbeste. Darin lag Graf Nikolaus von Serin mit vielen tapferen Kriegern, die große Heldentaten vollbrachten nach Ehren strebend.

Unserm christlichen Kaiser hat er einen Eid geschworen, wie ein alter, weiser Mann, wollte er den Feind bestehen. Die Festung gab er nicht auf in des Türken Gewalt, kämpfte weiter um sie, solange er lebte, wie ihr gleich hören werdet.

Im späten Augustmonat, im besagten Jahr, belagerte der Türke die Stadt mit Gewalt und großer Schar, mehr als dreihunderttausend führte er ins Land, er richtete dort schreckliche Zerstörung an, wovon vielen Christen grauste.

Am Sankt-Johannes-Tag der Enthauptung, gewiss, zeigte sich der Feind, der die Stadt Ziget gewinnen wollte. An diesem Tag hatte er Glück, doch der Graf durchschaute seine List schnell.

Der Türke begann den Sturm am besagten Tag, wie alles dort zuging, kann ich nicht vollständig erzählen. Mein Herz wird mir schwer, wenn ich daran denke, der Türke wütete grausam, man schoss hinaus, doch der Türke gab nicht auf.

In den Stürmen verlor der Türke viele Männer, doch der edle Graf brachte ihm großen Schaden mit seinen tapferen Landsknechten, die Leib und Gut wagten, sie kämpften tapfer an der Seite des Gerechten.

Der Graf ermahnte seine treuen Kriegsleute, bei ihm zu bleiben und ihm nicht zu weichen. Bald schworen sie gemeinsam einen Eid, die Stadt war bald verloren, doch der edle Graf litt großen Schmerz.

Dann zog er sich ins innere Schloss zurück, sie zogen die Zugbrücken hoch. Das türkische Heer verfolgte sie gewaltig, man stellte sich zum Kampf. Man hörte die Büchsen singen, die Kugeln und Ketten klingen, das verdross den Türken sehr.

Es wurde heftig geschossen, viele Türken fielen, doch sie gaben nicht nach, das Elend war groß. Der Türke trieb sein Volk zum Sturm voran, wer zurückblieb, den ließ er töten, alle mussten dran glauben.

Da der Graf erkannte, dass ihm nichts mehr helfen konnte, er keine Unterstützung bekam, wollte er lieber sterben, als sich dem türkischen Hund zu ergeben. So starb er ehrenvoll, anstatt seine Ehre zu verlieren.

Zum Schluss rief er seine Kriegsleute in aller Stille zusammen und sprach: „Wer im Namen Christi bei mir bleiben will, der wage Leib und Leben. Wir wollen uns dem Feind stellen.” Da sagte jeder: „Wir werden treu bleiben!”

Dann stellte er seine Sachen frohgemut in Gottes Hände, bereitete die Schlachtordnung vor, sein Ende nahte. Er zog gegen den Feind, kämpfte selbst an der Spitze, er tötete viele Türken. So verteidigten sich alle bis auf den letzten Mann.

Der Türke wollte ihn lebend gefangen nehmen, doch der tapfere, edle Mann weigerte sich. Wie ein Löwe stand er dort mit edlem Mut, sein Leib wurde verwundet, zwei Schüsse trafen ihn schwer, da vergoss er sein Blut.

Am Ende fiel er, gab seinen Geist auf mit all seinen Kriegsleuten. Der Feind erkundete die Festung, ob noch Kriegsvolk darin sei. Sie fanden nur wenige, so überwältigte der Türke das christliche Heer.

Auch fand man den Grafen, wie ich hörte, bedeckt mit vielen Wunden, man schlug ihm den Kopf ab. Der Türke schickte ihn nach Raab zu unserem Kaiser. Als der Kaiser ihn erblickte, wurde sein Herz schwer, er war traurig und niedergeschlagen.

Der Kopf wurde ehrenvoll begraben; Arm und Reich klagen den edlen Ritter. Seine Heldentaten preist man in allen Ländern, bei Fürsten, Potentaten, bei Bischöfen und Prälaten wird sein Ruhm hoch anerkannt.

Christliche und weltliche Herren, habt kein Verdruß daran. Dieses Lied singe ich zu Ehren des edlen Ritters. Hilf Gott, dass sein ritterlicher Tod gerächt wird. Er hat seine Treue nie gebrochen, möge ihm ewige Gnade zuteilwerden.