Und unserer lieben Frau
da träumt sie einen Traum:
Wie unter ihrem Herzen
gewachsen wäre ein Baum.

2. Und wie der Baum einen Schatten gab
wohl über alle Länder:
Herr Jesus Christus, der Heiland,
so ist er genannt.

3. Herr Jesus Christus, der Heiland,
ist unser Heil und Trost,
Mit seiner bitteren Marter
hat er uns all erlöst.

4. Und unserer lieben Frau,
die trug ein Kindlein,
Davon wollen wir so singen
und wollen fröhlich sein.

5. Auch unserer lieben Frau,
die zog gen Bethlehem,
Sie gebar ihr liebes Kind Jesus
zum Trost der Christengemeinde.

6. Und da sie es geboren hatte,
sah sie ihr liebes Kind an,
Sie kniete auf einen Marmelstein
und betete es alsbald an.

7. Auch unserer lieben Frau,
die zog ihr Kindlein schon,
Das sollen wir gerne hören:
Was gab Gott ihr zu Lohn?

8. Und unserer lieben Frau
begehrt anders nichts,
Als nur die arme Christenheit,
so wäre es schon gerecht.

9. So sprach Gott der Herr
wohl zu der Mutter sein:
'Und welchen Sünder du begehrst,
der selbige sei dein!'

10. Zu Ehren unserer Frau
gehen wir in ihr Bethaus,
Bereuen uns unserer Sünden,
so gehen wir ledig heraus.

11. Und unserer lieben Frau
die hat der Kirchen viel,
Darin geht mancher Sünder,
den sie begnaden will.

12. Für sie will ich auch bitten,
für Frauen und für Mann:
Selig werden alle Pilger,
die sie recht rufen an.

13. Und unserer lieben Frau
woll uns nicht verlassen,
Hat sie der armen Pilger viel
auf ihrem Weg und Straßen.

14. Zu Ehren unserer Frau
singen wir Lobgesang:
Von nun an bis in Ewigkeit
sei Gott im Himmel Dank!
Kyrie eleison!

