Groß lieb tut mich bewegen,
dass ich von einem Kämpfer singen muss,
der so wohl getan.

2. Den Kämpfer will ich nennen,
dass ihr es merken könnt
und eigentlich erkennen:
er ist Gottes Sohn, stets.

3. Der Kämpfer, tugendlich,
nannte er sich als Sohn:
Aus seines Vaters Reiche
schickt er seinen Boten hin.

4. Zu einer schönen Jungfrau,
wohl in dem Niederland,
die wollte er gern schauen,
der er seinen Boten sandte.

5. Wollen ihr sie auch kennen,
die Jungfrau inniglich?
Gabriel tut sie nennen
und spricht gar tugendhaft.

6. Als er sie rasch grüßt,
sprach er: 'Ave Maria',
mit Worten so sanft:
'plena gracia!'

7. Er pflagte auch süße Worte
bei der Jungfrau rein,
daß ihm die Pforte aufschließt
und ließ ihn zu ihr ein.

8. Die Jungfrau griff an ihr Herz
und sprach: "Ach, wer ist der,
der in frohem Scherze
zu mir herkommt?"

9. Der Bote antwortet schnell:
'Er ist so gewaltig,
er kommt herab zu dir,
er macht euch alle gleich.'

10. Maria sprach mit Entzücken:
'Ich tu kein Mann begehren.'
'Sollt mit mächtigen Früchten
ein Kind ohne Mann gebären.'

11. Gottes Sohn von Ewigkeit,
der kommt herab zu dir!'
Sie sprach: 'Ich bin bereit,
nach deinem Wort geschehe mir!'

12. Die Welt stand in Sorgen,
mehr als fünftausend Jahre,
im tiefsten Grund verborgen,
bis kam der Kämpfer gar.

13. Das wollte er wider kehren,
der edle Kämpfer wert,
sein Schweiß um uns vergießen,
und kam herab auf Erd.

14. Durch uns wurde er jung,
wohl bei der reinen Maid,
vom höchsten Thron entsprungen
aus Gottes Ewigkeit.

15. Bei dir war er eine Zeit
wohl dreiunddreißig Jahre,
ehe er ging zu streiten,
der edle Kämpfer klar.

16. Danach ward man in Spüren
bei der Jungfrau klar,
darum tat sich aufrühren
so gar eine große Schar.

17. Sie taten auch ihn sehen
so gar mit scharfer Wehr;
er ward auch hart geschlagen,
der edle Kämpfer her.

18. Mit Geißeln und mit Ruten,
ein Kranz mit scharfen Dornen,
das leidet er durch seine Güte
und somit den Zorn.

19. Ein Urteil ward gesprochen
wohl zu derselben Zeit;
seine Seite ward durchstochen,
geschlagen ans Kreuz so breit.

20. Da stand Maria elend
und sah den Kämpfer an;
sie wandte ihre schneeweißen Hände,
sprach: 'Wem willst du mich hier lassen?'

21. Er sprach zu ihr mit Schmerz:
"Sieh, Weib, das ist dein Sohn!"
Damit brach ihm sein Herz.
Den Kämpfer bitten wir nun,

22. Dass er uns wohl behüten
vor ewiger Pein.
Maria, durch dein Guten,
so tue uns Hilfe scheinen!

23. Das sei dir Lob gesungen,
Maria, der reinen Maid.
Von ihr ist uns gelungen,
des sei ihr Lob geweiht.

