Mit Lust vor wenigen Tagen
kam ein Jäger in Sinn,
er wollte ausreiten jagen;
wohin mocht er kommen?
Über eine grüne Heide,
der Jäger wolgemut
in seinem grünen Kleid,
mit seinem Hündlein gut.

2. Nach Hasen wollte er stellen,
nach Hasen war ihm nach;
er zog mit seinen Gesellen
umher den ganzen Tag.
Das Holz, wo er jagen sollte,
das heißt der grüne Wald,
das Häslein, das er fangen wollte,
das war sehr wohlgestalt!

3. Frisch, hurtig und geschwind
war ihm das Häslein,
er konnte es nicht bald finden,
das brachte dem Jäger Pein;
er maß sich zu der Stunden:
er wollte nicht lassen ab,
er hätte es denn gefunden;
damit verging der Tag.

4. Gar zornig war der Jäger,
dass er es nicht finden sollte;
endlich witscht aus seinem Lager
das Häslein, das er wollte.
Sein Hündlein tat anschlagen,
des war der Jäger froh;
geschwind tat er nachjagen
eilt's in einem Nu.

5. Aufgeschreckt das Häslein balde
und eilt ganz geschwind,
lief hin und her im Walde,
der Jäger nahm sein Wind;
das Häslein wollte er hetzen,
dass es würde verwundet,
aber es tat sich setzen,
und bat ihn um Gnade.

6. Ruf ab, guter Jäger, balde
deine Hündlein, bitte ich dich!
Lass dein Hörnlein erschallen
und lass mich nicht jagen!
Ich gerede dir das Leben
und auch die Treue mein,
dir tue ich mich ergeben
und will dein Häslein sein.

7. Ach rette mich zur Stunde,
mein Leben, bitte ich dich!
Auf dass deine Jagdhunde
nicht mögen würgen mich.
Ich will von deinem Gehege
kein Füßlein setzen ab,
gar nicht, in keinem Wege,
weil ich das Leben hab.

8. "Tu dich nur nicht betrüben!"
sprach bald der Jäger gut;
"Ich trag’ zu dir große Liebe
und einen redlichen Mut.
Willst du mir das gereden,
dass du mein eigen willst sein,
nicht scheiden von meinem Gehege,
so sollst du ledig sein."

9. Ach Gott, tu mir erhalten
das Häslein hübsch und gut!
Für Unfall mancherlei
halt es in deiner Hut!
Bis dass ich's kann bekommen
zur rechten Zeit und Maß,
es dient zu meinem Frommen
auf meinem Hochzeitstag.








