Den liebsten Herren, den ich habe,
der wurde an die Säule gebunden,
Judas gab ihn in den Tod
mit seiner falschen Zunge.
Wir sind erlöst,
der Herr ist für uns tot,
darum haben wir einen guten Trost.

Der Herr wurde geführt vor Gericht,
er wurde sehr geschlagen
von manchem bösen Wicht,
das schwere Kreuz musste er tragen.
Wir sind erlöst.

Das Kreuz wurde aufgerichtet in die Luft
mit großem Schall,
sie steckten es in eine steinerne Kluft,
der Herr leidet für uns alle.
Wir sind erlöst.

Der Herr, so dürstend, ward
nach den Sündern allen,
er wurde so bitterlich getränkt
mit Essig und mit Galle.
Wir sind erlöst.

Als der Herr das Trank versuchte,
mochte er es nicht trinken,
der Tod rang mit Kräften um ihn,
sein Haupt begann zu sinken.
Wir sind erlöst,
der Herr ist für uns tot,
darum haben wir einen guten Trost.