Was wollen wir aber heben an? Ein neues Lied zu singen: Wir singen von einem schwarzen Mönch und seinen Näherinnen.

Der schwarze Mönch trat in die Küche: „Richtet an, wir wollen essen! Ich soll zu einer Näherin gehen, das hatte ich schon vergessen.“

Und als er zu der Näherin kam, wurde er gar schön empfangen, Umarmte sie mit schneeweißem Arm, so lagen sie beisammen.

Und als es zu Mitternacht kam, da läutete man zur Mitten: „Und wüsste das mein Herr, der Abt, er würde mich selber wecken.“

Und als er in den Kreuzgang kam, begegnete ihm der Abt: „Bona dies, lieber schwarzer Mönch! Wo hast du heut geschlafen?“

„Und wo ich geschlafen hab, dafür darfst du nicht sorgen: Neben einem seinen klaren Wein beim Mägdlein unverborgen.“

Und als er nun ins Chorgestühl trat zu anderen Mönchen allen, sprach ein Mönch zu dem anderen: „Das Mägdlein wollen wir strafen.“

Wie nun der Mönch die Rede vernahm, ließ er die Kutte fallen: „Die Näherin soll mir lieber sein, als ihr, ihr Mönche alle!“

Und der, der uns dieses Liedlein sang, hat gar viel gesungen, Auch das: es ist der schwarze Mönch, der Kutte nun entsprungen.