„Buske, der Remmer, du loser Mond, du loser Mond, die Friede sollst du wohl suchen, wohl suchen sollen sie. Und da die suchen sollen herumgehen, noch Frieden hier, noch Frieden hier.“

„Buske, der Remmer, du loser Mond, du loser Fuchs, um deinetwillen so komme ich bald, so komme ich bald; bekomme ich von deinem Hahn treuen Schlaf, so sterbe ich tot.“

„Die Hähne wohl auf dem Rücken sitzen, zur Krähe davon, noch komme Buske, der Remmer, der loser Mond, der loser Fuchs, und Friede sollst du wohl suchen, mit großer Freude.“

„Die Ochsen wohl auf der Stalle stehen, zur Blöcke davon. Um deinetwillen so komme ich bald, so komme ich bald; bekomme ich von deinem Hahn treuen Schlaf, so sterbe ich tot.“

„Die Katze wohl auf dem Ofen sitzt, zur Maude davon. Noch, oh Buske, der Remmer, der loser Mond, der loser Fuchs: Um deinetwillen so komme ich bald, so komme ich bald.“

„Die Hunde wohl auf der Schinde stehen, zur Bild davon. Um deinetwillen so komme ich bald, so komme ich bald. Bekomme ich von deinem Hahn treuen Schlaf, so sterbe ich tot.“

„Die Düse wohl auf dem Bock sitzt, hahuhuhuha. Noch komme Buske, der Remmer, der loser Mond, der loser Fuchs, und sagt: Um deinetwillen so komme ich bald, so komme ich bald.“

„Her Buske, der Remmer, du loser Mond, du loser Fuchs, du hast mich betrogen, du hast mich belogen, du loser Ochs. Bekomme ich von deinem Hahn treuen Schlaf, so sterbe ich tot.“

