Nur närrisch sein ist mein Manier, nichts halten ich begehre. So trink' ich lieber Wein als Bier, der Narren findet man mehr. Wein ist mein Freud in dieser Zeit, zu Wein bin ich geschaffen, Wein gibt mir Mut und erfrischt das Blut, Wein macht mich fröhlich schlafen, voll sein bin ich geschaffen.

Es kommt noch wohl, wär' viel zu früh, sollt' ich nach Weisheit streben; Nicht länger dürfte ich bleiben hier bei anderen guten Gesellen. Viel weniger ist zu dieser Frist, ich sei ein trunkener Bruder, daß ich stets beim Spielen saß, lag Tag und Nacht im Luder: ich bin ein voller Bruder.

Stets ewiglich bleibst du mein Preis, du edler Saft der Reben; Der ist ein Tor und nicht fast weis, der dir Lob nicht will geben. Wer Bullen will, muß leiden viel und oft die Nacht erfrieren; wär' nicht für mich, lieber will ich dem guten Wein hofieren, kann mir die Kehle schmieren.

Ist das wahr, Wein, daß dir bekennt die Brüder all gar holde? Dem ersten gibst du Lust schlafen ein, auch einer nicht spielen wollte; Der dritte nicht viel hofieren will, hält keiner Widerparten; rat wie soll ich nun halten mich? Will recht dein freundlich warten, ich tat wohl in die Karten.

Mir leidet nicht daran, wie es will, der Wein tut mir nur schmecken. Sonst weiß ich nichts, was mich erschreckt, das mich hart möcht' erschrecken; Denn mir ist wohl, so ich voll bin, das liebt mir im Herzen; Bullsucht und Spiel ich meiden will, die bringen oft großen Schmerz; voll sein liebt mir im Herzen.

Wie kommt es, daß ihr Brüder all, daß ihr allein wollt trinken? So bin ich auch ein voller Troll, tue oft auf Bänken sinken, Doch wenn ich wollt, daß jeder sollt ein Fräulein haben am Baren, mit dem er sich ganz günstig und freundlich möchte bewahren; doch will ich mit euch fahren.

Dein Wille geschehe, du volle Rot! Gegen dir will ich nicht kämpfen; Denn so großes Spiel mich brächt in Not, mit dir will ich verdrücken; Doch Frauen Gunst ward nie um sonst in Sachsen und in Meißen, die Sackpfeife schön macht süß Getön, und tut gar hart da kreischen, ich will mich dein auch fleißend.

Also, ihr Gesellen, haltet gut Ruh, fleißt euch zu großem Trinken! Lasst euch des Tranks genug bringen zu, dem Wein wollen wir erst winken. Wir sehen wohl, daß sein Wille voll der Märker und der Preuße, Bayer oder Schwab und Frank lieben das Trank, keiner tut sich nicht säumen, zum Wein tun sie all Raum.

Glück zu! ihr Brüder um und um! Mir gefällt fast wohl euer Sitte. Darum ich jetzt zu euch komme, will euch all freundlich bitten: Dass ihr mich behend in eurem Convent mit Gnaden ein wollt schreiben! Sag euch fürwahr, daß ich will ganz ein freier Schlemmer bleiben; der Wein kann Schmerz vertreiben.

Soll's sein, schickt sich mein Anschlag, wiewohl es mir selten gerät: Ich trink' doch gerne Tag und Nacht, achte mich nicht sein zu schmähen. Trink' ich schon Wein, geschieht um das mein, so ist es nur um Gelte. Bin ich nicht voll, ist mir nicht wohl, wiewohl ich selten ler bin, achte keines Weibs in der Welt.

Vielleicht gerät's, daß ich werd voll mit andern guten Gesellen, Und sollt' ich werden taub und toll, von euch will ich nicht schellen. Ein Becher frei, wie groß er sei, will ich euch tun auswarten, und sollt' ich zwar versaufen gar wohl hin zu dieser Fahrt Schlacht-Schwert und Hellebarte.

Hierbei wollen wir's bleiben lassen, nicht weiter wollen wir singen. Die Freud wollen wir noch manche haben, nach Lust tun wir auch ringen, Ohne große Mühe gemacht dies Lied zwölf Schlemmer, Brasser Gute; an einem Tisch saßen alle frisch mit freiem stolzen Mute. Gott behüt' frommen Landsknecht Blut!