Es jagt ein Jäger geschwind dort oben vor dem Holz.
Mit seinem schnellen Wind fand er ein Wild, das stolz.
Auf einer weiten Heide, da er das Wild erblickte,
mit seinen beiden Winden hetzte er hindernach,
vom Gespür will ich nicht scheiden,
sprach derselbe Jäger.

2. Das Wild hat keinen Namen,
da ich es nennen will;
Aus adeligem Stamme,
gibt es der Kurzweil viel.
Sein Auge ist im Schwinden,
darin man sich erblickt;
der Mund von Röte brennt,
damit sich Jäger geschickt,
ob Glück dem Jäger gönnt,
darauf lag sein Gedicht.

3. Sein Horn ertönt,
das in dem Wald hallt;
Das Wild war wohl gestellt,
sprang über Berg und Tal,
bis es nieder fiel
bei einem reinen Brünnlein;
er auch ganz stets nachstellte
dem edlen Gespür sein.
Den Spur er auserwählte,
das bricht das Wild in Pein.