Dich, Frau vom Himmel, rufe ich an,
in diesen großen Nöten mein!
Zu Gott habe ich mich verschuldet:
Sprich, dass ich dein Diener sei!
Von deinem Kind,
Maria, wende
seinen Zorn von mir!
Tröstliche Zuflucht habe ich zu dir,
hilf bald! Ich fürchte, der Tod kommt bald.

2. Maria, meine Beschützerin,
du Mutter Gottes und Jungfrau zart,
wie sehr betrübt sind all mein Sinn,
so denke ich an den Todes Schmerz!
Und stirb vor Angst,
dass mir vorlangst
hätte wohl gebührt,
zu bedenken, was mein Feind anrührt,
mich hat doch freier Wille verführt.

3. Darum halte für, du reine Magd,
der Sünden Ablass mir erwirb!
Da dein Kind dir doch nichts versagt,
und ich nicht weiß, wann ich sterbe.
So trage ich doch
der Reue Joch
und lade, oh Gott,
Reue, Buße, Vorsatz, ich auf mich lad.
Hilf, dass dem Leib kein Schaden droht!

