Es wollte ein (guter) Jäger jagen
drei Stunden vor dem Tage,
des Jagens war er froh.

Was begegnete ihm auf der Heide?
Ein Mägdlein in weißen Kleidern,
es war von Jahren jung.

Das Kränzlein, das war grün,
das Mägdlein, das war schön,
der Knabe war süßlich.

Er nahm sie in der Mitte,
er schwang sie hinter sich zurück
wohl ins grüne Gras.

Da lagen die beiden so kühl,
wohl weil sie so schön die Sonne,
der helle Tag brach an.

"Wohlauf, guter Jäger! Und das ist Zeit,
du hast geschlafen, ich habe gewacht,
ein wackeres Mägdlein bin ich noch."

"Bist du ein Mägdlein, das weißt du wohl,
dein Härchen solltest du zurückschlagen,
wo andere Junkfrauen tun!"

"Mein Härchen will ich lassen hängen
dem Ritter, dem Jäger zur Schande,
dass er die Zeit verschleppt."

"Du solltest das Haar aufbinden,
mit grünem Band umwinden,
wo andere Frauen tun!"

"Ich will mein Haar lassen fliegen
den leidigen Krämern zur Schau,
die auf den Gassen gehen."

Er schickt ihr daran eine Haube,
er hat damit zu beschützen,
wo andere Frauen tun.

"Nun will ich gehen zu den Linden
und lassen ein Kränzlein winden
und setzen auf mein Haar."

"Ich will aber über die Heide
zu meinem Liebling kleinen,
da ich aber nachts beschleppe."

Da kam er über die Heide,
die Heide war versunken
in aller Junkfrauen Zart.