Ich bin ein freier Bauerknecht, obwohl mein Stand eben schlecht ist, so deucht mich doch, ich bin so gut, als einer, der am Hofe tut. Tralalalala, ich will es nicht achten, obwohl die Hofleute mich verachten.

Trag ich gleich keinen Biberhut, so ist ein raucher Filz mir gut, darauf ein grüner Busch genäht, so wohl wie eure Federn steht. Tralalalala! Ich will auch nicht fragen, was die Hofschranzen über mich sagen.

Trag ich nicht lange krause Haare und Pulver, das Geld ich spare, der Staub vom Land weht der Wind des Sommers in mein Haar geschwind. Tralalalala! Doch gehe ich geputzt wie sie, mein Haar ist vorne gestutzt.

Wenn ich gleich keinen Überwurf trage, wie der Narr die Kappe trage, so ziert doch meinen braunen Hals ein schmales Krägelchen gleichfalls. Tralalalala! Drum will ich verlachen, ob sich die Junker daran machen.

Ist mein Joppen nicht zerrissen, verbrannt, verknuddelt, dicht und fressen, so bunt wie man jetzt kann sehen, die Alamode-Correls gehen. Tralalalala! So darf ich nicht sorgen, dass mich der Krämer mahnt alle Morgen.

Mein Wams ist von Dub, nicht voll von Rosen; ich gehe auch nicht toll in langgestutzten Höfen rein, die voller Knöpfe und Schellen sein. Tralalalala! Ich aber lasse die Kleider fein machen recht zu passe.

Das Zeug aus fremden Landen her ist mir zu zahlen allzu schwer; ich halte es mit Flachs und Schafswoll, drin gehe ich, wie ich gehen soll. Tralalalala! Ich lasse mir's bereiten, dass ich darin gehen und reiten.

Anstatt der Otter und der Kutte steck ich die Hand in meinen Butte. Ich mag nicht unnütze Leinewand vor Lobben tragen um die Hand. Tralalalala! Ich trag um die Finger keine Ringe oder sonst blanke Dinge.

Kein Ellentkleid trag ich an, weil ich das Bockfell haben kann; dadurch hat mich kein Feind verwundet, das machte, weil ich ihm nicht stund. Tralalalala! Was nützen die Binden? Als eine Qual den Leib zu winden.

Ich mag auch meine Flinte nicht auf dem Strich tragen, wie's geschieht; ein kurzer Stock ist mein Gewehr, so blank, als wär's ein Spiegel her. Tralalalala! Fein krumm an der Spitze, damit ich kann den Feind aufritzen.

Vor seidenen Strümpfen und knappen Schuh, Bänder und was gehört dazu, trag ich ein weit Paar Stiefel an, und doch in Wahrheit sagen kann: Tralalalala! Dass vor so vielen Jahren ich sie hab ehr, denn jene getragen.

Hab ich gleich keinen Ritterstich, bin nicht beredt, voll List und Witz, so hab ich doch ein Bauerngut, ich bin still fröhlich, doch von Mut. Tralalalala! Ich bin darauf geflissen, was einem Bauer dient zu wissen.

Was bildet sich der Hofmann ein, dass er als ich will besser sein? Da Adam grub und Eva spann, wo war denn damals ein Hofmann? Tralalalala! Ich hab noch Heller und gutes Dorfbier drunten im Keller.

Ich bin gar selten krank am Leib, das macht, dass ich den Pflug oft treib: der Hofmann aber säuft und frisst, das macht, dass er so krank oft ist. Tralalalala! Dass man kann sehen, alle fast an den Stecken gehen.

Ich darf zu Hof schmarotzen nicht, weil auf dem Dorf mir nichts gebricht; darf nicht fuchs­schwänzen um das Brot, arbeite lieber mich zu Tod. Tralalalala! Bin frischer daneben als ihr, die zu Hof stets leben.

Denn ich verbleibe, wer ich bin, behalte meinen freien Sinn, besorge keiner Ungnade, wie der bei Hof zu fürchten hat. Tralalalala! Bin selbst mein eigen, darf mich vor keinem bücken noch beugen.

Niemand gibt mich beim Herren an, als wie's geschieht dem Hofmann, keiner kann mich beschulden, dass ich dem Herrn hab gestohlen was. Tralalalala! Ich bleib unbelogen, auch nicht mit Gleißners Worten betrogen.

Ich seh mir Schmerzen nicht, dass mir ein anderer wird gezogen für, ich dass man sage zu mir auch, dass ich samt meinem Tun nichts tauge. Tralalalala! Bei Abend und Morgen leb ich sein sicher und frei, ohne Sorgen.