Ich habe Städte und Länder durchwandert, viel Gelegenheit zu schauen, und mich an manchem Ort gewöhnt, da viele Leute Bergwerk bauen. Bis ich ein schönes Land erblickte, erreicht auf allen Seiten, wo einst viel Silber lag, erbaut vor langen Zeiten, Zeiten.

Viele Städte sind durchkommen, in langen und kurzen Jahren, mancher Bergmann kommt hinein, die Bergkunst zu erfahren, die ich hier teilweise nennen will, obwohl ihr mehr in Ländern Silber erregt habt, als noch vorhanden ist.

Zu Freiberg in der Fürstenstadt hatten drei Markgrafen zu Meißen jedes Hof gehalten, das Silber sah man gleich, ein schöner Glanz steht noch heute stark in vielen Zechen, wie es vor langen Zeiten galt, auf manchem Ort zu brechen.

Viele Berggesellen findet man dort, geschickt in allen Sachen, so wie in Schwatz und anderswo jährlich viel Silber machen, ganz freudig und beherzt Knecht, der liebt und wert zu haben, zum Schimpf und Ernst, die dienen recht dieselben freien Knaben.

Zum Geierthum und Ebardsdorf wird seit langem gutes gefunden, das weiß mancher alter Schorf, ist noch nicht ganz verschwunden; keine Mühe noch Arbeit wird gespart, viel neuer Pews zu treiben, jeder Mann, der Zeit erwartet, hofft, soll fündig bleiben.

Vom Schneeberg hat mancher Mann großes Gut und Geld erworben, wie ich doch vernommen habe, ihr viele sind ganz verdorben, der Missbrauch oft großen Schaden bringt, die Bergwerke sich abschneiden, die doch Gott zu keinem frisst, hat Hochmut wollen leiden.

Ich habe viele Reden gehört von diesem Berg erschallen, wie das noch nie an keinem Ort größere Ausbeute gefallen, aus einer Zeche, die dort war, Sanct Jürgen tat man's nennen, wie mancher Mann mit Augen sah, wird es noch heute bekennen.

Sanct Annenberg ist ganz tröstlich den Herzogen zu Sachsen, erbaut ward in kurzer Frist, viel Holz war da gewachsen. Die Stadt ist fern und weit bekannt, das tun die Bergwerke machen, viel Volk hat sich dorthin gewandt, ausrichten ihre Bergsachen.

Viel große Arbeit ist verbracht in dreißig Jahren und Tagen, wie viel des Silbers gemacht, weiß ich nicht auszusagen; das Erzgestein ist noch nicht ganz erregt, bricht schon an manchen Enden, der Nutzen und Gewinn bewegt mehr Fleiß darauf zu verwenden.

Im Buchholz mancher Geuer ist, tut sich des Bergwerks halten, das best der Kurfürst dieser Frist durch sein Bergvogt verwalten. Der Scheibenberg viel Silbers hat ausbeut darauf gegeben, das Hoffgesynd in Hoffnung steht, großes Erz noch zu erleben.

Weil ich die Bergwerke nennen soll im Meißner Land gelegen: Marienberg gefällt mir wohl, Gott wollte, ihr aller pflegen, ein weiter Platz wird er geachtet, nämlicher Zeit erbaut, da man täglich viel Silber macht, worüber manch Heuer sich freut.

Der Wolkenstein ist wohlgebaut, mit einem Tor beschlossen, da man vor Zeiten Silber fand, das baut man unverdrossen. Zu Trepach ging ein Bergwerk an, viel Volk kam hin gelaufen, zum Hohnstein, ist auf dem weiten Plan, hat man auch Erz angetroffen.

Der Schnabelweid ich auch gedenke, ist genug an diesen Stellen, Fisch, Vogel, Wildpret, gut getränkt, darüber viel gute Gesellen; Bergreien hört man singen viel, tun manch einen erfreuen, Lob, Ehr und Preis ich singen will den frommen, zarten Frauen.

In einem Grund die Glashütte liegt, mit Bergwerk rings umgeben, da selbst habe ich in kurzer Zeit viel Jubel ausgegeben. Der Heilige Geist gibt jetzt sein Gnad, viel Silbers lässt er machen, viel Zechen schlafen in dem Bad, bis dass sie auch erwachen.

Von Jöckendorf kommt großes Geschrei, als wird viel Erz da brechen, die Bergleute finden sich dabei und nehmen an viel Zechen. Was nun das Glück verleihen will, wird mit der Zeit erschallen, und welcher trifft das rechte Ziel bleibt Meister vor ihnen allen.

Große Hoffnung ist in Wiesenthal ein mächtiges Erz zu haben; wer noch eine Zeit lang leben soll, hat Lust Bergwerk zu bauen, der fügt sich hin zu rechter Zeit, viel Lehn anzunehmen, wo ihm dann Gott ein Glück verleiht, des darf er sich nicht schämen.

Wie wohl das Tal liegt aus dem Land auf Böhmischer Erde, so wäre es doch eine große Schande, sollte es vergessen werden, weil da ein tröstliches Bergwerk ist, muss ich es auch gedenken, vorhoff, mir werden kurzer Frist mein Kuckucks Ausbeut schenken.

Den Aldenberg ich nennen will, ist noch nicht zu verachten, tröstlicher Bergleut sind man viel, die nach dem Gewinn trachten; des Erzes genug gewonnen wird, davon viel Leute gedeihen, ein großer Pfad man täglich führt, Gott wolle ihnen Glück verleihen!

Bei Pirna bricht man Eisenstein, das kann ich nicht verschweigen; in dem Gyshübel, als ich mein, da wachsen wenig Feigen, den Hammer schmieden ist er gut, Eisen daraus zu machen, damit man Geld erwerben tut, dient wohl zu allen Sachen.

Der Bergwerk hoch gefreut sein, ihr eigen Bergrecht halten, wie solches wird klar und fein beschrieben von den Alten; Schlegel und Eisen brauchen sie in ihren Schild und Wappen, kein freies Volk sah ich je, denn die edlen Bergknappen.

Dabei will ich es bleiben lassen, den Bergreihen beschließen, vorhoff, es nimmt sich niemand an und lass sich nicht verdrießen. Die Bergwerke ich hochpreisen will, tun Nutzen und frommen bringen, in Vor­sicht: es werden viele das Lied mit Freuden singen.