Am Sabbat früh kamen drei Frauen
zum Grab mit Spezereien,
als jetzt der helle Tag anbrach
und man die Sonne aufgehen sah.

Wer wälzt uns von des Grabes Tür
den großen Stein, der dort liegt?
Alsbald sie aber kamen dahin,
war der Stein bereits weggerollt.

Da gingen sie zum Grab hinein
und sahen darin die Engel
im Grab sitzen zur rechten Hand
in einem langen, weißen Gewand.

Sie erschraken vor dem Anblick,
der Engel antwortete: Fürchtet euch nicht!
Ihr sucht den gekreuzigten Christus:
vom Tod ist er auferstanden.

Seht her, das ist die Stelle,
an welcher er gelegen hat!
Geht nun hin und sagt es sofort
seinen Jüngern und teilt es Petrus mit!

In Galiläa heißt es,
dort will der Herr sich zeigen!
Schnell gingen sie zum Grab hinaus,
doch es überkam sie Angst und Grauen.

Wir danken dir, Herr Jesus Christ,
dass du vom Tod auferstanden bist
und hast dem Tod seine Macht zerstört
und uns zum Leben zurückgebracht!