Es wollte gut Jäger jagen
wohl in des Himmels Thron,
was begegnet auf der Heide?
Maria, die Jungfrau schon.

2. Der Jäger, den ich meine,
der ist uns wohl bekannt,
er jagt mit einem Engel:
Gabriel ist er genannt.

3. Der Engel blies ein Hörnlein,
es klang also wohl:
„Gegrüßt seist du, Maria!
du bist der Gnaden voll.

4. Gegrüßt seist du, Maria,
du edle Jungfrau sein!
Dein Leib, der soll gebären
ein kleines Kindelein.

5. Dein Leib, der soll gebären
ein Kindlein ohne Mann,
welches Himmel und auch Erde
einstmals bezwingen kann.

6. Maria, die viel Reine,
fiel nieder auf ihre Knie,
als sie bat: „Gott vom Himmel!
dein Wille geschehe an mir.

7. Dein Wille soll geschehen
ohne Pein und ohne Schmerz.“
Da empfing sie Jesus Christus
in ihr jungfräuliches Herz.

