Es führt drei Könige Gottes Hand,
mit einem Stern aus Morgenland,
zum Christkind durch Jerusalem,
in einen Stall nach Bethlehem.
Gott führe uns auch zu diesem Kind,
und mache aus uns sein Hofgesind!

Der Stern war groß und wunderschön,
im Stern ein Kind mit einer Krone,
ein güldenes Kreuz sein Zepter war
und alles klar wie die Sonne war.
O Gott, erleuchte vom Himmel fern
die ganze Welt mit diesem Stern!

Aus Morgenland in aller Eil,
kaum dreizehn Tage, viel hundert Meilen,
Berg auf, Berg ab durch Reif und Schnee,
suchten sie Gott durch Meer und See.
Zu dir, o Gott, lass keinen Pilgerweg
noch Steg hart werden auf unserem Weg!

Herodes sie kein Uhr noch Stund
in seinem Hof aufhalten konnte;
des Königs Hof ließen sie steh’n,
geschwind, geschwind zur Krippe geh’n.
Gott lass uns auch nicht halten ab
vom guten Weg bis zu dem Grab!

Sobald sie kamen zu dem Stall,
fielen sie alle auf ihre Knie,
dem Kind brachten alle drei
Gold, Weihrauch, Myrrhen, Spezerei.
O Gott, nimm auch von uns für gut
Herz, Leib und Seel, Gut, Ehr und Blut!

Mit Weihrauch und gebogenem Knie
erkannten sie die Gottheit hier;
mit Myrrhe seine Menschheit bloß,
und mit dem Gold ein König groß.
O Gott, halt uns bei dieser Lehre,
lass keine Ketzerei wachsen mehr!

Maria hieß sie willkommen sein,
legt ihm ihr Kind ins Herz hinein;
das war ihr Ehrung auf den Weg
und freies Geleit durch Weg und Steg.
Gott geb uns auch das Himmelsbrot
am letzten Zug, zur letzten Not.