Welcher das Elend bauen will,
der mache sich auf und rüste sich schnell
wohl auf die rechten Straßen!
Vater, Mutter, er und Gut,
sich selbst muss er verlassen.

Stab und Rute muss er haben,
mit David tröstlich sich ergebe
im Weg der Gottesgebote;
Die Häfen Ägyptens achten nicht,
des Fleisches darin gesotten.

Zu wahren Brunnen muss er gehen,
die Pfützen ungetrunken lassen,
will er der Gesundheit pflegen;
Bewahr dich mit Speis, die nicht verdirbt,
sein Bündel muss er tragen.

Vor und vor gehe er den ganzen Tag,
ohne sich zu sehen, so weit er mag,
Sorge soll er lassen fahren;
Gott, der da speist die Vögel und Tiere,
der wird ihn wohl bewahren.

Findet er einen Bruder auf dem Weg,
soll er nicht lassen Mangel haben,
ihm Speis und Trank geben:
Gnade und Ablass dieser Fahrt
ist dort das ewige Leben.
[Das soll uns Gott geben!]