„Wohl auf, wir wollen jagen,
zum Jagen in den Wald;
Es läuft ein Tier im Gebirge,
es möchte gefangen werden,“
redete jener Knabe so bald.

Wohl schnell hat er es gefunden,
mit Freude jagt er daran;
Er ließ den Jagdhund springen,
mit dem Tierlein ringen,
bis es ihm gefangen kam.

Als er es dann gefangen,
gewiss wollte er es haben.
Er dachte in seinem Sinn:
Du scheidest wohl von hinnen,
du jagst, wenn du willst.

In derselben Stunde
schickte er den Jäger hin,
dass er ihm soll erfahren,
das Tierlein in dem Garten,
vielleicht springt es davon.

In derselben Stunde
kehrte er wieder heim;
Er brachte böse Nachrichten:
sein Liebesglück wäre verloren,
spürt er an seinem Hund.

Ist mir mein Liebesglück verloren,
es tut meinem Herzen weh,
Ich sah vor meinem Bett
ein Schürzchen liegen,
und sie trägt ein grünes Gewand.

„Der mir mein Liebesglück verweigert hat,
von dem ich es nun habe,
Der muss sein Liebesglück verlieren
und niemals ein anderes wählen:
Das wünsche ich ihm aber!“

Er nahm sie bei der Hand,
bei ihrer schneeweißen Hand,
Er führte sie über den Rhein
in ein kleines Kloster:
„Nun lerne, Töchterchen!“

„Ich weiß nicht, was ich lernen soll
und was ich gelernt habe,
Ich finde in meinem Buch:
Gute Gesellen will ich suchen,
den ich verloren habe.“]

Der das Lied gemacht hat,
ein Jäger ist er genannt:
Er hat so lange gejagt,
bis dass er gefangen hat
das hübsche Dirndl.

Er hat ein Tier gefangen,
das ist nach seinem Sinn:
Sie trägt einen roten Mund,
sie lacht zu aller Stunde,
sie mag wohl edel sein.