Die Natur des Papiers ist Rauschen
und Rauschen will es viel,
man kann es nicht gut vertuschen,
denn es stets rauschen will;
es rauscht an allen Orten,
weil es ein Stückchen ist:
desgleichen die Gelehrten
rauschen ohne Arglist.

Aus Lumpen tut man machen
das edle Schreibzeug,
es möcht wohl jemanden lachen,
fürwahr, ich leugne dir nicht:
alte Lumpen schon gewaschen,
darüber man brauchen tut,
hebt manchen aus der Asche,
der sonst in großer Not.

Eine Feder hinter Ohren,
zum Schreiben zugespitzt,
tut manchen heimlich hören,
da vorn der Schreiber sitzt.
Für andern Knaben allen;
ob man in Schreiber heißt,
so tut’s den Fräulein gefallen
und liebt in allermeist.

Die Tinte in der Flasche,
den edlen Schreibern wert,
oft füllt sie ihre Taschen;
kein edler Kunst auf Erden!
Denn wenn man so tut schmieren
Papier mit Tinte schon,
daran tun’s nichts verlieren
und gibt in guten Lohn.

Die Schreiber muss man haben
samt ihrem Zeug und Gunst,
nach ihnen tut man traben,
der Schreiber ist die Kunst;
Vor dem Schreiber muss sich biegen
oft mancher Stolze Held,
und in einen Winkel schmiegen,
wenngleich es ihm missfällt.

Das Schreiben ist alleine
der allerhöchste Schatz,
ob man's gleich tut verkleinern,
doch behält's allein den Platz;
den Glauben tut’s erhalten,
macht guten Frieden im Land,
das sich sonst tät zwiespalten;
all' andere Kunst sind Tand.

Ein Schreiber will ich bleiben,
ein Schreiber will ich sein,
und tu's hiermit verschreiben
der allerliebsten mein.
Damit will ich's beschließen,
der Selben Lobesan;
ob jemand's Würde verdrießen,
dem Schreiber leid't nichts dran.