Wir haben ein Schiff mit Wein beladen,
damit wollen wir nach England fahren!

Lasst uns fahren, fahren, fahren, fahren,
lasst uns nach England fahren!

Der Wein ist überaus gut,
er macht uns frisch und frei.

Frisch auf, guter Geselle, lass das Gläschen nicht lange stehen!
Das Gläschen muss nicht lange still stehen.

Schütte ein, schütte ein den kühlen Wein!
Das Gläschen muss ausgetrunken sein.

Wir trinken gerne guten Wein,
das Gläschen wird voll und wird leer sein.

Bring einer dem anderen herum,
dass er vom einen zum anderen kommt!

Wem wollen wir dieses Gläschen bringen?
Dem Herrn von der hohen Zinne.

Heb das Glas, trink aus und mach es nicht lang,
tu bald Bescheid, uns wird sonst bang!

Guter Geselle! Das bringe ich dir!
Ich hoffe, du wirst es mir nicht abschlagen.

Er setzt das Gläschen an den Mund,
er trinkt es aus bis zum Grund.

Er hat die Sache gut gemacht;
das Untere und das Obere soll stehen!

Ich habe es ehrlich ausgetrunken,
Bescheid geben werde ich daran denken.

Hör, guter Freund, schenk mir ein!
Die Pfennig müssen auch verbraucht sein.

Ei lieber Bruder! Es kann nicht sein,
du gibst mir nur das Händchen.

Sieh hin und tu mir recht Bescheid!
Oh ja! Es ist mir gar nicht leid.

Es scheint mir, der sitzt dort ganz durstig,
darum tu Bescheid und bring es fort!