Es saß ein Kätzchen auf dem Dach,
Es hätte sich bald zu Tode gelacht.

2.
Nun lache, nun lache, mein Kätzchen fein,
Über das Jahr sollst du mein eigen sein.

3.
Wohl in mein Ärmchen will ich dich schließen,
Und sollte es gleich Vater und Mutter verdrießen!

4.
Ach, Vater und Mutter ärgert es nicht:
Sie haben euch lieb und sagen es euch nicht.

5.
Sie haben euch lieb gewonnen:
Fein warm scheint uns die Sonne.

6.
Wenn die Sonne scheint, leuchten die Sterne:
Bei meinem feinen Liebchen wäre ich so gerne!

7.
Bei meinem feinen Liebchen allein:
Gott weiß wohl, wen ich meine, ja, meine!