Geboren ist uns ein Kindelein
von einer Jungfrau reinen;
Gott Vater, Sohn, Gott heiliger Geist,
die sind gepriesen
mit Maria allein.

Wir wollen Gott loben in Ewigkeit,
darum das Kindlein Kleine
und Maria, die Mutter sein,
die Jungfrau reine,
woll uns ihre Gnade mitteilen.

Freu dich, Maria, in Ewigkeit,
darum du hast empfangen
den Spiegel der Dreifaltigkeit;
dein Lob ist weit,
zu dir haben wir Verlangen.

Das Kindlein ist der Gnaden voll,
es gibt uns gute Lehre;
sein Lob niemand aussprechen kann,
ist sonder wann,
wir danken ihm für seine Lehre.

Es hat gelitten den bitteren Tod
für unser Sünden alle,
und gibt den Sünder guten Trost,
hat uns erlöst
von dem ewigen Falle.

O Herr, halt uns in deiner Hut,
dass wir nicht mögen sterben
in unser Sünde und Missetat.
O ewiger Gott,
deine Gnade hilf uns erwerben.

Wir bitten vor unserem letzten End,
wenn wir von hier scheiden,
dein Leichnam aus des Priesters Hand
wird uns gesandt.
Maria möge uns geleiten!