Es ist ein Schnitter, heißt der Tod,
hat Gewalt vom großen Gott.
Heut wetzt er das Messer,
es schneidet schon viel besser,
bald wird er drein schneiden,
wir müssen nur leiden.
Hüt dich, schönes Blümelein!

2. Was heut noch grün und frisch dasteht,
wird morgen weggemäht:
Die edle Narzisse,
die englische Schlüsselblume,
der schöne Hyazinth,
die türkische Winde:
Hüt dich, schönes Blümelein!

3. Viel hunderttausend ungezählt
fallen da unter die Sichel hin:
Rote Rosen, weiße Lilien
beide wird er auslöschen;
Ihr Kaiserkrone,
man wird euch nicht schonen:
Hüt dich, schönes Blümelein!

4. Das himmlische Ehrenpreis,
die Tulpe, gelb und weiß,
die silbernen Glöckchen,
die goldenen Flöckchen,
senkt alles zur Erde;
was wird nur daraus werden?
Hüt dich, schönes Blümelein!

5. Ihr hübscher Lavendel und Röselien,
ihr Pappeln groß und klein,
ihr stolze Schwertlilien,
ihr krause Basilien,
ihr zarten Veilchen,
man wird euch bald holen:
Hüt dich, schönes Blümelein!

6. Aus Seide ist der Fingerhut.
Aus Samt das Wohlgemuth,
noch ist er so blind,
nimmt was er nur findet,
kein Samt, kein Seide
mag ihn vermeiden:
Hüt dich, schönes Blümelein!

7. So viel Mädesüß und Rosmarin
schwellt unter der Sichel hin,
Vergissmeinnicht,
du musst auch mit,
und du Tausendschön,
man lässt dich nicht stehen:
Hüt dich, schönes Blümelein!

8. Er macht so gar keinen Unterschied,
geht alles in einem Schritt;
der stolze Rittersporn
und Blumen im Korn
da liegen sie zusammen,
man weiß kaum den Namen:
Hüt dich, schönes Blümelein!

9. Trutz, Tod! Komm her, ich fürcht dich nicht,
Trutz! Komm und tu ein Schnitt.
Wenn er mich verletzt,
so werd ich versetzt;
ich will es erwarten
im himmlischen Garten.
Freu dich, schönes Blümelein!