Ich danke dir, lieber Herr,
dass du mich hast bewahrt
in dieser Nachtgefahrt,
darin ich lag so hart.
Mit Finsternis umfangen,
darüber in großer Not,
daraus ich bin entgangen,
hast du mir, Herr Gott.

Mit Dank will ich dich loben,
o du mein Gott und Herr,
im Himmel hoch dort oben.
Den Tag mich auch gewähren,
warum ich dich tu bitten
und auch dein Wille mag sein.
Leit mich in deinen Sitten
und brich den Willen mein!

Lass mich den Tag vollenden
zu Lob dem Namen dein,
dass ich nicht von dir wende,
am Ende beständig sein.
Behüte mir Leib und Leben,
dass die Frucht im Land:
was du mir hast gegeben,
steht alles in deiner Hand.