Wem wollen wir diesen Rebsaft bringen?
Guter Hopfenbruder, wir liegen im Luder!
Wir wollen es einem freien Schlemmer bringen,
Er mag es wohl.

Gut Schlemmer, der gilt mir und dir!
Gilt mir und dir, gilt mir und dir!
Darum nimm das Gläschen in die Hand,
Du magst es wohl.

Da nimm das Gläschen in die Hand,
In deine rechte Hand, in deine rechte Hand
Und trage es mit dir ins Niederland,
Du magst es wohl.

Er setzt das Gläschen an den Mund,
Ja an den Mund, ja an den Mund,
Er trinkt es aus bis auf den Grund,
Solches schmeckt ihm wohl.

Das Gläschen hat ihm wohlgetan,
Ja wohlgetan, ja wohlgetan,
Darum soll das Gläschen herumgehen,
Denn es schmeckt ihm wohl.