Störtebeker und Gödeke Michael,
die raubten beide zu gleichen Teilen
zu Wasser und nicht zu Land,
bis es Gott im Himmel ärgerte,
mussten sie große Schande erleiden.

Sie zogen für den heidnischen Sultan,
der Heide wollte keine Wirtschaft haben,
seine Tochter wollte er beraten,
sie rissen und krischten wie zwei wilde Bären,
Hamburger Bier tranken sie gerne.

Störtebeker sprach überall:
„Die Weser ist mir bekannt,
das Bier will ich uns besorgen;
Die reichen Kaufleute aus Hamburg
sollen uns das Lager bezahlen.“

Sie ließen ostwärts neben das Leichnam:
„Hamburg, Hamburg, nun tu deinen Fleiss,
an uns kannst du nichts gewinnen;
Was wir bei dir auch tun wollen,
das wollen wir jetzt beginnen.“

Und das hörte ein schneller Bote,
der von einem klugen Rat wusste,
kam nach Hamburg eingelaufen;
er fragte nach dem ältesten Bürgermeisterhaus,
den Rat fand er zuhauf.

„Meine lieben Herren alle, durch Gott,
nehmt diese Rede ohne Spott,
die ich euch verkünden will:
Die Feinde liegen euch ganz nahe hier,
sie liegen an einem wilden Hafen.

Die Feinde liegen euch vor der Tür,
deshalb habt ihr Herren zwei Wahlmöglichkeiten:
Sie liegen dort am Sand;
Lasst sie wieder von hier verschwinden,
sonst habt ihr Hamburger große Schande.“

Der älteste Bürgermeister sprach darauf:
„Guter Geselle, du bist uns unbekannt,
wobei sollen wir dir glauben?“
„Das sollt ihr, edle Herren, tun
bei meinem Eid und Treue.

Ihr sollt mich setzen aufs Kastell,
so lange bis ihr die Feinde seht,
wohl zu dieser Stunde;
Spürt ihr dann irgendein Wanken an mir,
so senkt mich ganz zu Grunde.“

Die edlen Herren von Hamburg
gingen zur Segel mit der Flut
hin zum neuen Werk,
vom Nebel konnten sie nicht sehen,
so dunkel waren die Wolken.

Die Sonne brach durch, die Wolken
wurden klar,
sie fuhren fort und kamen dort an,
großen Preis wollten sie erwerben,
Störtebeker und Gödeke Michael
mussten darum sterben.

Sie hatten ein Hülk mit Wein genommen,
damit waren sie auf die Wiesen gekommen
zum Leid des Kaufmanns,
sie wollten damit nach Flandern reisen,
aber sie mussten davon scheiden.

„Hört auf, Gesellen, trinkt nun nicht mehr!
Dort laufen drei Schiffe in jener See,
uns graust vor den Hamburger Knechten;
Kommen uns die von Hamburg ans Bord,
mit ihnen müssen wir fechten.“

Sie brachten die Büchsen wohl an Bord,
zu allen Schüssen gingen sie fort,
da hörte man die Büchsen klingen;
Da sah man so manchen stolzen Held
sein Leben zu Ende bringen.

Sie kämpften drei Tage und auch drei Nächte,
Hamburg war darauf bedacht,
wohl zu denselben Stunden;
Das uns lange zuvor gesagt wurde,
haben wir jetzt erfahren.

Die bunte Kuh aus Flandern kam,
als sie das Gerücht vernahm,
mit ihren starken Hörnern;
Sie ging herbrausen durch die wilde See,
den Jollik wollte sie zerstören.

Der Schiffer sprach zum Steuermann:
„Dreh um das Ruder zum Steuerbord an,
so bleibt das Schiff bei den Winden;
Wir wollen ihm laufend sein Kastell entwinden,
das soll er wohl erfinden.“

Sie ließen ihm sein Vorkastell entwinden.
„Trauen!“, sprach Gödeke Michael,
„Die Zeit ist nun gekommen,
dass wir müssen kämpfen um unser beider Leben,
es mag uns schaden oder nützen.“

Störtebeker sprach überall:
„Ihr Herren von Hamburg, tut uns kein Gewalt!
Wir wollen euch das Gut aufgeben,
Wollt ihr uns stehen vor Leib und Gesundheit
und fristen unser junges Leben.“

„Nein“, sprach Herr Simon von Utrecht,
„Gebt euch gefangen alle auf ein Recht,
und lasst euch nicht verdrießen!
Hättet ihr dem Kaufmann kein Leid getan,
das werdet ihr wohl genießen!“

Als sie zur Richtstätte kamen,
sahen sie nicht viel Gutes,
sie sahen die Köpfe stecken.
„Ihr Herren, das sind unsere Gefährten!“
sprach Störtebeker.

Sie wurden nach Hamburg in die Haft gebracht,
sie saßen dort nicht länger als eine Nacht
wohl zu denselben Stunden.
Ihr Tod wurde also sehr beklagt
von Frauen und Jungfrauen.

„Ihr Herren von Hamburg, wir bitten um eine Bitte,
die mag euch zwar auch nicht schaden,
und bringt euch auch kein Übel:
Dass wir mögen nach Trovenberg hin gehen
in unserem besten Gewande!“

Die Herren von Hamburg taten es
und ließen sie Pfeifen und Trommeln blasen,
sie hatten es erwählt;
Wären sie wieder in der Heidenheit gewesen,
hätten sie es lieber vermieden.

Der Henker hieß sich Rosenfeld,
er schlug so manchem stolzen Held
mit so frischem Mut;
Er stand in seinen geschnürten Schuhen
bis an die Knöchel im Blute.

Hamburg, Hamburg, dafür geb' ich dir den Preis,
die Räuber werden es nun beweisen,
deinetwegen müssen sie sterben;
Das magst du von Gold eine Krone tragen,
den Preis hast du erworben.