Freue dich, du Himmelskönigin!
Freue dich: das Leid ist alles hin.

Den du zu tragen würdig gewesen bist,
der hat uns alle zusammen erlöst.

Er ist auferstanden von dem Tod,
wie zuvor gesagt der wahre Gott.

Bitte Gott für uns, o Jungfrau schön,
dass wir mit ihm mögen auferstehen!

Des Morgens früh drei Frauen,
nahmen mit köstlicher Spezereien,

Gingen zu salben Jesus Christ,
der unser aller Erlöser ist.

Das Grab fanden sie offen zwar,
ein weißer Engel, der war da.

Der sprach: „Fürchtet euch nicht, fromme Leute,
Christus ist auferstanden heute.

Geht hin und sagt’s den Jüngern sein,
dass er nun lebt ohne alle Pein.

Petrus zu sagen nicht vergesst:
Jesus, der lebt, glaubt es fest.

Nach Galiläa zieht hin,
da werdet ihr lebendig sehen ihn.“

Maria Magdalena zwar
macht er sich erstlich offenbar.

Danach den Jüngern allzumal,
als sie zusammen waren all.

Wir freuen uns der Auferstehung,
Christus sei uns gnädig in dem Ende!

