 Ein Abt den woll wir weihen,
ist aus dermaßen gut;
Ein Kloster woll wir bauen,
liegt so in großer Armut.
Darinnen wohnet mancher Brüder ohne
Bargeld,
unser Orden regiert in aller dieser Welt.

Und wollt ihr Herren wissen,
wie unser Orden sei gestaltet?
Und wer in unserem Orden will,
dass er kein Pfennig behalte,
Allzeit nackt, barfuß soll
er gehen,
was soll der Brüder für ein seltsam
Gugel haben?

Ein Narrenkappen ziert ihm wohl,
das soll sein Gugel sein;
Gerrissen Kleider stehen ihm wohl,
darin er wohl erscheine,
Schmarotzen, betteln tut uns armen
Brüdern wohl,
trachten nur, dass wir Tag und Nacht
stets werden voll.

 Da kam ein Bruder bald herfür,
fragt: was mein Orden sei?
Drei Würfel zuckte ich hervor
und warf: Eins, zwei, drei.
‘Du magst mir wohl ein rechter Bruder
im Orden sein!’
Er schloss mir auf und ließ mich in
sein Klösterlein.