Nun lassen wir den Hansi stehen
und singen wir die Elsen an!

NN. (Susanna, ihr) Jungfrau,
nun lasst eure Tugend strahlen!

Gebt uns für das neue Jahr:
Mit Selten lebt ihr hundert Jahre!

Seid euch Maria, das Kind, lieb,
durch seinen Willen gebt uns bald!

Wir heben den Peutel auf,
eine weiße Hand darein.

Wir hören den Seckel klingen,
man will uns Pfennig bringen.

Wir haben die Tür gefunden,
der Jungfrau wohl gesungen.

Wir sehen das Licht brennen,
nun wird uns wohl gelingen.

Nehmt die Stuhl aus dem Weg,
dass der Bote hervor kommen kann.

Gebt uns bald und lasst uns gehen,
das steht euch tugendhaft an.

Wir stehen auf einer Gasse
und freuen uns an die Füße.

Wir stehen auf einem gelben Blatt:
Gott geb euch allen eine gute Nacht!

So lasst uns Jungfrau NN. stehen
und singen Jungfrau NN. an!