Die heiligen drei Könige mit ihrem Stern,
die kamen her aus Morgenland fern.

Dieweil sie das gehört gewiss:
dass Jesus Christus geboren ist.

Zu Bethlehem im jüdischen Land
zur Zeit Herodes wohl bekannt.

Sie zogen gen Jerusalem fort
und kamen an Herodes Ort.

Sie fragten Herodes mit großen Freuden:
'Wo ist der geborene König der Juden?'

Wir haben seinen Stern gesehen
im Morgenland mit großem Begehren,

und kommen hierhin zu beten an,
Herr König, tu uns recht verstehen.

So dass der König Herodes hörte,
sein Leib erschreckte ganz empor.

Darum für ganz Jerusalem,
darum ließ er versammeln

all hohepriester und Schriftgelehrten,
fragten, wo Jesus soll geboren werden.

Sie aber sagten ihm zur Hand:
'Zu Bethlehem im jüdischen Land.'

Wie solches all geschrieben steht
durch den Propheten gar bereit.

Da berief Herodes die Weisen heimlich
und lernte von ihnen,

zu welcher Zeit der Stern erschien
so hell und klar.

Und ließ sie gehen gen Bethlehem
und sprach: "Nun zieht samt dahin,

und forscht mit Fleiß nach dem Kindlein,
das da soll geboren sein.

Und wenn ihr es findet, sagt mir dann,
dass ich auch komme und bet es an."

Wie sie nun solches hatten gehört,
vom König Herodes zogen sie fort,

verließen Jerusalem den Plan
und sahen den Stern vorher ganz.

Den sie zuvor im Morgenland
gesehen hatten und erkannt,

ging vor ihnen hin bis an den Ort,
da das Kindlein geboren ward.

Wie er nun kam da auf den Plan
zu Bethlehem, blieb er stille stehen.

Da sie nun den Stern von innen stehen sahen,
waren sie sich sehr alle erfreuen.

Und gingen in das Häuslein,
fanden das zart schöne Kindlein,

mit Maria seiner Mutter rein,
in schlechten Tüchlein fein gewickelt.

Sie fielen nieder und beteten es an,
brachten ihre Schätze dar auf dem Plan,

legten ihm Gold, Weihrauch, Myrrhe dar,
und wurden im Traum gewarnt gewiss,

dass sie nicht wieder zu Herodes kehrten
und setzten ihr Leben in Gefahr.

Wie sie vom Engel solches hatten verstanden,
lenkten sie wieder zu ihren Ländern,

und zogen einen anderen Weg heraus,
vermeidend also Herodes Haus.

Denn Herodes gesinnet ganz und gar,
das Kindlein umzubringen dar.

Das Kindlein, das Jesulein,
woll allzeit in unseren Herzen sein!

Das selbe bewahren allezeit
vor Sünden, Schanden und auch Leid!

Ehr sei, Preis und Herrlichkeit
dem Kindlein, der heiligen Dreifaltigkeit!

Weil er uns einen gab gegeben,
so lass euch das Kindlein lange leben.

In Frieden, Freuden immerdar:
das wünschen wir euch zum neuen Jahr!

Wir schreiben euch auf einen Lilienzweig:
der liebe Gott geb euch das Himmelreich!

Wir haben gesungen in eurem Haus:
all Unglücke fahr daraus!

Wir schreiben auf ein Lilienblatt:
Gott geb euch allen eine gute Nacht!