Nun beginne ich zu singen aus frischem, freiem Mut, Ich hoffe, es soll mir gelingen, ein Liedlein kurz und gut. Das schafft der edle Reben-Saft, red' ich ohne allen Schmerz, gibt meinem Herzen große Kraft, freut mir mein trauriges Herz.

Ach mein lieber Stallbruder, nun hör mir fleißig zu! Ich liege auch gern im Luder, hab' Tag und Nacht keinen Ruh. Den Becher nehm' ich jetzt zu mir, du siehst, er ist schon voll, den will ich gewisslich bringen dir, sollst ihn bekommen wohl!

Den will ich jetzt setzen vor allem an meinen Mund, Der Wein tut mich erquicken, halt' ich zu dieser Stund. Die Farbe tut mich nicht betrügen, ich nehm' sie fleißig an; ich weiß, dass er noch zu mir spricht: es gilt dir einen dran!

Den will ich nicht abschlagen, weil du so fröhlich bist, Ich will ihn von dir haben, darum bin ich gerüstet; Du zögerst dich schon gar zu lang, bring' mir ihn tapfer her! Ich glaub', es sei dir bange, wären es noch mehr!

Da hob er an zu trinken den Becher halber aus, Ich meinte, er wollt' versinken, erst kam in mich ein Graus; Doch war der Handel nicht zu schwer, er stand noch ziemlich wohl, der Becher war schon leer, den ich gesehen voll.

Dem will ich einen bringen, der an der Seite sitzt; Wie kann ich's nur erringen? Ich hab' doch einen Rit; Doch will ich von dir wissen bald: was gibst du für ein Bescheid? Willst du den Becher ganz oder halb? Sag's an bei rechter Zeit!

Doch bin ich nicht erlegen, ganz aus soll er gleich sein, Der Sache bin ich zufrieden, ist mir eine schlechte Pein, Der Wein schmeckt mir so wohl, gibt mir große Freude; Von dir soll ich jetzt nicht weichen, bis dass ich das Bescheid erhalte.

Was wollen wir noch haben? Der Schlaftrunk bringt uns hier, Von Lebkuchen und Fladen und was ihr Gutes habt hier! Die Specksuppe lasst uns kochen schon! Es ist noch rechte Zeit, Ich glaub', es hat geschlagen vier, der Hahn hat den Tag angezeigt.

Dieses Liedlein will sich enden, wir wollen heimwärts ziehen, Wir gehen bald zum Wenden, das Glück hat keinen Ruh; Ich dörmele wie ein Gans herein, dass mir der Schädel kracht, das schafft allein der gute Wein, allen zu guter Nacht!