Lobt Gott, ihr frommen Christen, freut euch und jubiliert,
Mit David dem Psalmsänger, der vor der Arche gefeiert!
Die Harfen hört man klingen in deutscher Nation, darum
Viel Christen singen zum Evangelium.

2. Von Mitternacht ist gekommen
Ein evangelischer Mann,
Hat die Schrift aufgenommen,
Damit gezeigt an,
Dass viele der frommen Christen
Böslich betrogen sind
Durch falsche Lehren der Sophisten
Und ihre Wechselkinder.

3. Die jetzt grimmig schreien,
Wenn sie auf der Kanzel stehen:
Sterben über die Ketzereien,
Der Glaube will untergehen!
Des geweihten Wassers Kräfte
Will niemand achten mehr,
Darum der Priesterschaft
Tut man kein Gericht und Ehr.

4. Wer Luthers Lehre glaubt,
Ist ewiglich verdammt,
Dergleichen und anderes mehr
Schreien sie unverschämt;
Damit viele Christen treiben
Vom Evangelium
Die bei dem Skoto bleiben
Und seiner Meinung.

5. Ihr Gesalbten und Beschorenen,
Lasst ab von solchem Tand!
Das Recht habt ihr verloren,
Seid gewarnt und ermahnt!
Gott wird jetzt euch strafen
Den Tod und großen Neid,
Den ihr mit seinen Schafen
Habt getrieben lange Zeit.

6. Gar bald wird niederfallen
Mammon, der euer Abgott,
Und euch gottlosen Allen
Zu Schande und zu Spott.
Ihm ist durch Luthers Lehre
Alles Macht genommen;
Wollt ihr euch nicht bekehren,
Werdet ihr mit ihm verjagt.

7. Her, her, ihr lieben Brüder,
Alle, die recht Christen sind,
Zum Feind trachtet ein jeder,
Er wollt, wir legen ein!
Die Feinde wollen wir angreifen,
Ich meine, das beschorene Geschlecht,
Ich höre die Trommeln und Pfeifen.
Her, her, ihr lieben Knecht!

8. Ein jeder soll auch hören,
Wer unser Hauptmann ist:
Der König aller Ehre,
Unser Herr Jesus Christus;
Der will uns helfen streiten
In aller Angst und Not,
Jetzt in den letzten Zeiten,
Wie er verprochen hat.

9. In Trommeln und in Pfeifen
Will Gott keinen Gefallen haben.
Zu Waffen wollen wir greifen,
Den Harnisch anlegen,
Den Paulus hat geschlagen
In seiner Liberei.
Schild, Helm, Panzer und Kragen,
Ein Schwert ist auch dabei.

10. Lasst sie nun einher hauen,
Das arme beschorene Geschlecht,
Die auf ihr Werk fast bauen
Und auf ihr geistliches Recht.
Ihr Schutz hat nicht wohl getroffen,
Ist viel zu hochgericht,
Noch eins sind sie verhoffen,
Er wird sie helfen nicht.

11. Mit dem tun sie sich rüsten,
Hab ich vernommen wohl;
Der Papst in Jahresfristen
Concilium halten soll.
Darinnen soll man sehen,
Ob Luthers Lehre sei wahr;
Wie soll aber dem geschehen,
Der nicht erlebt das Jahr?

12. Auf Christus soll er schauen,
Der unser Hauptmann ist,
Auf seine Worte vertrauen;
Keine Lüge noch arges List
An ihm nie ward erfunden,
Auch keine Betrügerei.
Wer Luther überwunden,
Wird mancher Sophist erfreut.

13. Nimm jetzt also Vergütung,
Du gesalbter geschmierter Sekt!
Gott hält in seiner Hut
Alle, die er hat erweckt
Durch evangelische Lehre
Vom Schlaf der Gleißnerei,
Der Ehre, Preis und Glorie
Immer und ewig sei!

14. Ihr Fürsten und ihr Herren,
Habt kein Verdruss daran,
Das Wort Gottes helft Handhaben
Darum den Christen Namen!
Gott wird euch wieder vergelten
In seinem höchsten Thron,
Wenn Seele und Leib sich scheiden
Und müssen schnell davon.
