Es ʒogen drei Burſche wohl über den Rhein, bei einer Frau Wirthin da
kehrten ſie ein, bei einer Frau Wirthin da kehrten ſie ein:

2. Frau Wirthin, hat ſie gut Bier und Wein?
Wo hat ſie ihr ſchönes Töchterlein?

3. "Mein Bier und Wein iſt friſch und klar,
Mein Töchterlein liegt auf der Todtenbahr.

4. Und als ſie traten ʒur Kammer hinein,
Da lag ſie in einem ſchwarʒen Schrein.

5. Der erſte der ſchlug den Schleier ʒurück
Und ſchaute ſie an mit traurigem Blick:

6. "Ach lebteſt du noch, du ſchöne Maid!
Jch würde dich lieben von dieſer Ʒeit.

7. Der ʒweite deckte den Schleier ʒu
Und kehrte ſich ab und weinte daʒu:

8. "Ach, daß du liegſt auf der Todtenbahr!
Jch hab' dich geliebet ſo manches Jahr.

9. Der dritte hub ihn wieder ſogleich
Und küßte ſie an den Mund ſo bleich:

10. "Dich liebt' ich immer, dich lieb' ich noch heut
Und werde dich lieben in Ewigkeit.