Dich, ſanfter Jüngling, liebt mein Herʒ, und muß dir's doch verhehlen; 
o möchte dir's mein Schutʒgeiſt nur auf einer ſtillen
Frühlingsflur im Abendhauch erʒählen!

2. Du ſiehſt es nicht, wie ſehr ich mich
Um deinetwillen härme;
Wie ſtill um dich mein Auge weint;
Wie ich, wenn Hesperus erſcheint.
Jn wachen Träumen ſchwärme!
3. Oft wünſch ich: "Könnte doch mein Geiſt
Jm Weſtgeliſpel ſchweben!
Er ſollte Maienabendluft.
Geküßt von Hyaʒinthenduft.
Durch ſeine Veilchen beben.
4. Er ſollte, wann der Himmel ſich
Entpurpurt, und ſo lüſtern
Der Mond in's Laubengitter ſchaut,
Wie leiſ entwehter Bienenlaut
An ſeinem Fenſter flüſtern.
5. Wie du beſcheiden vor mir ſtand'ſt,
Nahmſt du mein Herʒ gefangen:
Jch ſahe weg, ward roth und ſchwieg;
Ach, ſolche warme Röthe ſtieg
Noch nie auf meine Wangen!
6. Mir ward, als wenn an deine Bruſt
Jch Arme ſinken müßte;
Jch fühlt es, wie die Ruhe ſchwand,
Da mir dein warmer Mund die Hand
Mit ſoviel Anmuth küßte.
7. Von Stund' an war mein heit'rer Sinn,
Mein ganʒer Muth gefangen.
Wie wunderbar das Herʒ mir ſchlug!
Ach! Das war Liebe! Liebe trug
Die Röth' auf meine Wangen.