Sonnenglanʒ, Mondenſchein, leucht't mir ins Herʒ hinein; 
wie ein Waldvögelein flög' ich ʒu dir:
2. Weil du mein Eigen biſt,
Weil dich mein Leid vergißt.
Wenn du mich ʒärtlich drückſt
An deine Bruſt.
3. Droben auf grüner Au'
Da blühn viel Blümlein blau,
Da blüht Vergißmeinnicht,
Bis man es bricht.
4. Doch weh, bald welken ſie,
Ab'r unſ're Liebe nie;
Wenn gleich das Herʒ mir bricht,
Sie welket nicht.
5. Wenn ich einſt ſterben muß,
Gib mir ʒum Abſchiedsgruß
Auf meinen bleichen Mund
Den letʒten Kuß.
6. Drück mir die Augen ʒu,
Wünſch' mir die ew'ge Ruh',
Sage: "Auf Wiederſehn!
Auf Wiederſehn!"