Der Knabe Robert feſt und werth hielt in der Hand ein blankes Schwert.
Er legt das Schwert auf den Altar und ſchwört beim Himmel treu und wahr:

2. Jch ſchwöre dir, o Vaterland,
Mit blankem Schwert in feſter Hand,
An des Altares heilgem Schrein,
Bis in den Tod dir treu ʒu ſein!

3. Jch ſchwöre dir, o Freiheit, auch
Ʒu dienen bis ʒum letʒten Hauch
Mit Leib und Seele, Muth und Blut:
Du biſt des Menſchen höchſtes Gut!

4. Auch ſchwör ich heißen. blutgen Haß
Und tiefen Ʒorn ohn Unterlaß
Dem Franʒmann und dem fränkſchen
Tand,
Daß nie ſie ſchänden deutſches Land.

5. Du droben in dem Himmelsʒelt.
Der Sonnen lenkt und Herʒen hält,
Du großer Gott, o ſteh mir bei,
Daß ich es halte wahr und treu!

6. Daß ich von Lug und Truge rein,
Dein rechter Streiter möge ſein,
Daß dieſes Eiſen ehrenwerth
Fürs Recht nur aus der Scheide fährt!

7. Und ʒieh ichs gegens Vaterland
Und Gott, - dann welke hin, o Hand!
Dann dörre, Arm, ʒum dürren Aſt,
Dann werd' ein Halm dir Centnerlaſt!

8. O nein, o nein! O ewig nein!
Der Robert will kein Bube ſein;
Der Robert ſchwörts bei Gott dem Herrn:
Die Ehr und Tugend bleibt ſein Stern.