Aennchen von Tharau iſt, die mir gefällt: ſie iſt mein Leben, mein Gut und mein Geld.
Aennchen von Tharau hat wieder ihr Herʒ auf mich gerichtet in Lieb' und in Schmerʒ,
Aennchen von Tharau, mein Reichthum mein Gut, du meine Seele, mein Fleiſch und mein Blut.

2. Käm' alles Wetter gleich auf uns ʒu ſchlahn.
Wir ſind geſinnt, bei einander ʒu ſtahn:
Krankheit, Verfolgung, Betrübniß und Pein
Soll unſ'rer Liebe Verknotigung ſein,
Aennchen von Tharau, mein Licht und mein' Sonn'!
Mein Leben ſchließ' ich um deines herum!
3. Recht als ein Palmenbaum über ſich ſteigt,
Je mehr ihn Regen und Sturmwind anſicht:
So wird die Lieb in uns mächtig und groß
Durch Kreuʒ, durch Leiden, durch allerlei Not.
Aennchen von Tharau, mein Reichthum mein Gut!
Du meine Seele, mein Fleiſch und mein Blut!
4. Würdeſt du gleich einmal von mir getrennt,
Lebteſt, da wo man die Sonne kaum kennt:
Jch will dir folgen durch Wälder, durch Meer,
Durch Eis, durch Eiſen, durch feindliches Heer.
Aennchen von Tharau, mein Licht, meine Sonn'!
Mein Leben ſchließ' ich um deines herum!