Jm tiefen Wald, im Dornenhag,
da ſchläft die Jungfrau hundert Jahr,
es ſchläft die Flieg an der Wand,
in dem Schloß Hund und Roß, es ſchläft wol auf dem Heerd der Brand.

2. Der Ritter ʒog ſein Schwert ſo friſch
Und hieb ſich ab das Dornengebüſch
Und gieng hinein ins Königshaus
Jns Kämmerlein, ʒum Bettelein,
Küßt auf den Mund die ſchlafende Braut.

3. Da erwacht das ſchöne Mägdelein,
Schenkt ihm ihr feines Ringelein,
Die Flieg erwacht an der Wand,
Jn dem Schloß Hund und Roß
Auf dem Herd erwacht der Feuerbrand.