
Jch ſchieß' den Hirſch im grünen Forſt, im ſtillen Wald das Reh, den Adler auf dem
Klippenhorſt, die Ente auf dem See. 
Kein Ort, der Schutz gewähren kann, wenn meine Flinte ʒielt: 
und dennoch hab' ich harter Mann die Liebe auch gefühlt.

2. Hab' oft hantiert in rauher Ʒeit,
Jn Sturm und Winternacht,
Und, übereiſt und eingeſchneit,
Den Stein ʒum Bett gemacht.
Auf Dornen ſchlief ich wie auf Flaum,
Vom Nordwind ungerührt:
Doch hat der Liebe ʒarter Traum
Die rauhe Bruſt geſpürt.
3. Der wilde Falk war mein Geſell,
Der Wolf mein Kampfgeſpan;
Mir fing ein Tag mit Hundgebell,
Die Nacht mit Huſſah an.
Ein Tann'reis war die Blumenʒier
Auf ſchweißbeflecktem Hut:
Und dennoch ſchlug die Liebe mir
Jn's wilde Jägerblut.
4. O Schäfer auf dem weichen Moos.
Der du mit Blumen ſpielſt,
Wer weiß, ob du ſo heiß, ſo groß
Wie ich die Liebe fühlſt.
Allnächtlich überm ſchwarʒen Wald,
Von Mondenſchein umſtrahlt,
Schwebt königshehr die Lichtgeſtalt,
Wie ſie kein Meiſter malt.
5. Wenn ſie dann auf mich niederſieht,
Wenn mich ihr Blick durchglüht,
Da weiß ich, wie dem Wild geſchieht.
Das vor dem Rohre flieht;
Und doch mit allem Glück vereint.
Das nur auf Erden iſt,
Als wenn der allerbeſte Freund
Mich in die Arme ſchließt.