1. Weint mit mir, ihr nächtlich ſtillen Haine,
Ʒürnet nicht, ihr morſchen Todtenbeine,
Wenn ich euch: in eurer Ruhe ſtör!

2. Denn es wohnt allhier in eurer Mitte
Sanft und ſtill ein Mädchen voller Güte,
Ach! von ihr entfernt ʒu ſein, iſt ſchwer.

3. Sie verſchwur, des Nachts mir ʒu erſcheinen,
Sich mit mir auf ewig ʒu vereinen,
Wenn die ſüße Geiſterſtunde ſchlägt.

4. Ʒwölf Uhr iſts am Kirchhofthurm vorüber,
Müde und matt ſind alle meine Glieder,
Einſam ſteh ich hier an ihrer Gruft.

5. Horch! was rauſcht dort an der Kirchhofsmauer
Leis herab in einer ſtillen Trauer?
Jmmer näher kommt es auf mich ʒu.

6. Ganʒ ſchneeweiß in einem Sterbekleide.
Schön geſchmückt mit himmliſchem Geſchmeide.
Ach, wenn es doch Wilhelmine wär! "

7. Ja, ich bins! - ſprach ſie mit leiſer Stimme.
Vielgeliebter, deine Wilhelmine,
Flieh von mir, bis dich der Tod abruft!

8. "Soll ich dich, Geliebte, ſchon verlaſſen,
Darf ich dich denn gar nicht mehr umfaſſen?
Ach, ſo ſchlummre ſauft und ruhig ein!

9. Steig hinab in deine Todtenkammer,
Mach mir Platʒ, denn mich verʒehrt der Jammer,
Und bis Morgen bin ich: ſchon bei dir! -

10. Bei dem Vater in dem Himmel droben,
Wo ſo viele Millionen wohnen,
Dorten wird der Freud kein End mehr ſein.