Seht ihr drei Roſſe vor dem Wagen und die ſen jungen Poſtillon?
Von weitem hört man ſchon ihn klagen, wie eines fernen Glöckleins Ton.
2. Ode iſt der Wald, ſtill ſind die Auen,
Sein Liedlein ſtimmt er traurig an,
Singt von den Augen, von den blauen,
Die er nicht mehr bewundern kann.
3. [Jhr ſchönen Augen, ach! ihr blauen,
Wie ſehr bereitet ihr mir Schmerʒ!
Warum darf ich euch nicht mehr ſchauen,
Die ihr ſo hold wart meinem Herʒ?
4. Lebewohl, du ſchöne ʒarte Jungfrau,
Du meines Herʒens Paradies!
Leb' wohl, du ſchöne Stadt, o Moskau,
Wo ich mein Alles hinterließ!