
Schlaf, Herʒensſöhnchen, mein Liebling biſt du. Thue die blauen Guckäugelein ʒu!
Alles iſt ruhig und ſtill wie ein Grab; ſchlaſ nur, ich wehre die Fliegen dir ab.
2. Jetʒt noch. mein Söhnchen, iſt goldene Ʒeit;
Später, ach ſpäter iſt's nimmer wie heut':
Stellen erſt Sorgen um's Lager ſich her,
Söhnchen, dann ſchläft ſich's ſo ruhig nicht mehr.
3. Engel vom Himmel, ſo lieblich wie du,
Schweben um's Bettchen und lächeln dir ʒu;
Später ʒwar ſteigen ſie auch noch herab,
Aber ſie trocknen nur Thränen dir ab.
4. Schlaf, Herʒensſöhnchen, und kommt gleich die Nacht,
Sitʒt doch die Mutter am Bettchen und wacht;
Sei es ſo ſpät auch, und ſei es ſo früh:
Mutterlieb, Herʒchen, entſchlummert doch nie!