Vater unſer, beten wir, der du in dem Him-mel woh-neſt,
und die Deinen, wenn ſie dir treulich folgen, gütig lohneſt,
deines Namens Herrlichkeit ſei gelobt ʒu aller Ʒeit!
2. Ʒu uns komme, Herr, dein Reich,
Daß dein Himmel ſei auf Erden;
Daß wir, deinem Sohne gleich,
Deinem Willen folgſam werden,
Folgſam, wie der höh're Geiſt,
Der dich rein und heilig preiſt!
3. Gieb uns, Herr, nach deiner Huld.
Was uns nöthig iſt ʒum Leben!
Jnnig reut uns unſ're Schuld!
Doch du wirſt ſie uns vergeben,
Wenn dem Nächſten wir verʒeihn
Und der Frömmigkeit uns weihn.
4. Jn Verſuchung führ' uns nicht,
Laſſ uns niemals unterliegen!
Gieb die Kraft, die uns gebricht,
Böſe Lüſte ʒu beſiegen!
Vater, ſteh uns gnädig bei,
Mach' uns aller Fehler frei.
5. Ach, des Uebels, Gott, iſt viel,
Das uns hier auf Erden drücket;
Doch du ſteckſt der Noth ein Ʒiel
Schickſt den Tod, der uns entrücket
Aus dem Elend dieſer Ʒeit
Jn das Reich der Ewigleit.
6. Wer mit froher Ʒuverſicht
Glaubensvoll in Jeſu Namen
Dieſe ſieben Worte ſpricht,
Kann mit Freuden ſagen: Amen!
Amen, ja es wird geſchehn,
Was wir ſo von Gott erflehn,