
Leb' wohl, mein Bräutchen ſchön! Muß nun ʒum Schlachtkampf gehn. 
Das Sklavenjoch beginnt ʒu wanken: fort mit euch, über-müth'ge Franken! 
Auch unſer Herʒ ſchlägt kühn und warm, und Heldenkraft ſtählt unſern Arm.
2. O Liebchen, weine nicht!
Mich rufet heil'ge Pflicht.
Wie wollt' ich hier alleine ʒagen,
Wenn draußen ſie die Feinde jagen?
Weit fort, fort über'n deutſchen Rhein!
Dabei muß dein Geliebter ſein.
3. Du alter deutſcher Rhein!
Wie wohl wird uns dann ſein,
Wenn wir erſt deine Fluthen ſehen,
Wenn unſ're Siegesfahnen wehen
An deinen Ufern ſchön und grün,
Die Feinde ʒagend heimwärts ʒiehn.
4. Und kehr' ich einſt ʒurück,
O Liebchen, welch' ein Glück!
Die Arme, die dich dann umſchlingen,
Die Freiheit halfen ſie erringen!
Dann kannſt du ſagen ſtolʒ und traut:
Auch ich bin eines Helden Braut! "
5. Und graben ſie mich ein,
Dort an dem ſchönen Rhein,
So jammre nicht in bittren Klagen,
Des Kriegers Braut muß es ertragen;
Und wer für Freiheit gab ſein Blut,
Mit dem iſt's allewege gut.
Oder: Der ruht an allen Orten gut.