Theuerſter, du brichſt den Schwur der Treue, du liebteſt mich ſchon
lange Ʒeit nicht mehr; doch jedoch trifft ſicher dich die Reue, dann ſchlägt
dir dein Herʒ vom Vorwurf ſchwer.
2. Jn der Blüthe meiner ſchönſten Jugend
Gab ich mich ʒum Opfer für dich hin,
Raubteſt mir die Unſchuld ʒarter Tugend,
Spott und Hohn war für mich mein Gewinn.
3. Nannteſt mich dein Alles nur im Leben,
Drückteſt mich an deine ʒarte Bruſt,
Konnteſt nur in Wonne mit mir leben:
Spott und Hohn war für mich mein Verluſt.
4. Stehſt du einſt an meines Grabes Rande,
Sieheſt du den Leichenſtein vor dir,
O ſo gönne mir noch eine Gabe:
Weine eine heiße Thräne mir!