Es heult der Sturm, es brauſt das Meer: heran ihr Sorgen groß und ſchwer, 
heran bei Wetter und Regen! Jn unſern Adern jauchʒet die Luſt, wir
deutſchen Männer werfen die Bruſt euch keck und kühn entgegen.

2. Es heult der Sturm, es brauſt das Meer:
Mag rings um uns der Feigen Heer
Sich ſcheuen vor Gram und Sorgen!
Uns freut Gefahr und Sturmesdrang.
Wir wollen beim fröhlichen Becherklang
Ausharren ʒum kommenden Morgen.

3. Es heult der Sturm, es brauſt das Meer:
So liegts auf Deutſchland hart und ſchwer,
Das Vaterland in Ketten!
Es gilt, die Hand aus Herʒ gelegt.
Wem muthig ein Herʒ im Buſen ſchlägt -
Das Vaterland ʒu retten!

4. Es heult der Sturm, es brauſt das Meer:
Wir ſchwören bei allem, was heilig und
hehr,
Das Vaterland ʒu retten!
Ob auch der Wüthrich dräut und ſchnaubt,
Ob allen er das Herʒ geraubt,
Wir ſprengen ſeine Ketten!

5. Es heult der Sturm, es brauſt das Meer;
So ʒiehn Gefahren um uns her,
Drob laſſet heut uns ſorgen!
Und was wir heut hier Kühnes geſchafft,
Das wollen wir mit Muth und Kraft
Vollbringen am kommenden Morgen!

6. Es heult der Sturm, es brauſt das Meer,
Es ʒittert das Erdreich um uns her:
Drob fröhlich ihr Männer getrunken!
Dann morgen auf, und das Schwert ʒur Hand,
Bis wir befreiet das Vaterland
Und der Feind ʒur Hölle geſunken!