Jch weiß nicht was ſoll es bedeuten, daß ich ſo traurig bin; ein
Märchen aus alten Ʒeiten, das kommt mir nicht aus dem Sinn. 
Die Luft iſt kühl, und es dunkelt, und ruhig fließet der Rhein; 
der Gipfel des Berges funkelt im Abendſonnenſchein.

2. Die ſchönſte Jungfrau ſitʒet,
Dort oben wunderbar.
Jhr goldnes Geſchmeide blitʒet,
Sie kämmet ihr goldenes Haar.
Sie kämmt es mit goldenem Kamme
Und ſingt ein Lied dabei,
Das hat eine wunderſame
Gewaltige Melodei.

3. Den Schiffer im kleinen Schiffe
Ergreift es mit wildem Weh;
Er ſchaut nicht die Felſenriffe,
Er ſchaut nur hinauf in die Höh'.
Jch glaube die Wellen verſchlingen
Am Ende Schiffer und Kahn:
Und das hat mit ihrem Singen
Die Lorelei gethan.