
Großer Gott, wir loben dich, Herr, wir preiſen deine Stärke.
Vor dir neigt die Erde ſich und bewundert deine Werke.
Wie du warſt vor aller Ʒeit, ſo bleibſt du in Ewigkeit.

2. Alles, was dich preiſen kann,
Cherubim und Seraphinen,
Stimmen dir ein Loblied an;
Alle Engel, die dir dienen.
Rufen dir ſtets ohne Ruh':
Heilig, heilig, heilig! " ʒu.
3. Heilig. Herr Gott, Sabaoth!
Heilig, Herr der Kriegesheere!
Starker Helfer in der Noth!
Himmel, Erde, Luft und Meere
Sind erfüllt von deinem Ruhm,
Alles iſt dein Eigenthum.
4. Der Apoſtel Chriſti Chor,
Der Porpheten große Menge
Schickt ʒu deinem Thron empor
Neue Lob- und Dankgeſänge;
Der Blutʒeugen große Schaar
Lobt und preiſt dich immerdar.
5. Auf dem ganʒen Erdenkreis
Loben Große und auch Kleine
Dich, Gott Vater; dir ʒum Preis
Singt die heilige Gemeine;
Sie ſingt Lob auf ſeinem Thron
Deinem eingebornen Sohn.
6. Sie lobſingt dem heil'gen Geiſt,
Welcher uns durch ſeine Lehren
Gnade, Troſt und Heil erweiſt,
Der, o König aller Ehren,
Der mit dir, Herr Jeſu Chriſt,
Und dem Vater ewig iſt.
7. Du, des Vaters ew'ger Sohn,
Haſt die Menſchheit angenommen,
Biſt ʒu uns von deinem Thron
Auf die Welt herabgekommen;
Gnade haſt du uns gebracht.
Von der Sünde frei gemacht.
8. Durch dich ſteht das Himmelsthor
Allen, welche glauben, offen;
Du ſtellſt uns dem Vater vor,
Wenn wir kindlich auf dich hoffen.
Endlich kommſt du ʒum Gericht,
Ʒeit und Stunde weiß man nicht.
9. Steh, Herr, deinen Dienern bei,
Welche dich in Demuth bitten.
Die dein Tod einſt machte frei,
Als du für uns haſt gelitten!
Nimm uns nach vollbrachtem Lauf
Ʒu dir in dem Himmel auf!
10. Sieh dein Volk in Gnaden an,
Hilf und ſegne, Herr, dein Erbe!
Leit' uns auf der rechten Bahn,
Daß der Feind uns nicht verderbe!
Hilf, daß wir durch Buß' und Flehn
Dich im Himmel mögen ſehn!
11. Alle Tage wollen wir
Dich und deinen Namen preiſen,
Und ʒu allen Ʒeiten dir
Ehre, Lob und Dank erweiſen.
Gieb, daß wir von Sünden heut'
Und von Unfall ſein befreit.
12. Herr, erbarm', erbarme dich!
Ueber uns, Herr, ſei dein Segen!
Leit' und ſchütʒ' uns väterlich,
Steh uns bei auf allen Wegen!
Auf dich hoffen wir allein:
Laß uns nicht verloren ſein!