Erwacht von ſüßem Schlummer, geſtärkt durch ſanfte Ruh, jauchʒt,
Vater, frei von Kummer, Preis unſer Herʒ dir ʒu!

2. Du biſt es, der den Müden, den Schwachen Kraft geſchenkt!
Du ſpracheſt: Schlaft in Frieden! Erwachet ungekränkt!
3. Nun ſtreuſt du Luſt und Segen auf alles, was wir ſehn;
Wir ſehn ſich Alles regen und Alles neu erſtehn.
4. O Gott, wie glänʒt im Thaue ſo ſchön die Morgenflur!
Die Welt, ſo weit ich ſchaue, ʒeigt deiner Güte Spur.
5. Aus taufend Kehlen ſchallet dir laut des Waldes Chor;
Von taufend Blumen wallet dir Opferduft empor.
6. O laßt uns auch erheben den Herrn das Leben lang:
Ja unſer Herʒ und Leben ſei lauter Lobgeſang.