Jn der großen Seeſtadt Leipʒig war jüngſt eine Waſſersnoth;
Menſchen ſtürʒten ein wohl dreißig, Häuſer blieben noch mehr todt.
2. Wogen rollen auf und nieder.
Schollen ſtürʒen hin und wieder;
Auf dem Dache ſitʒt ein Greis,
Der ſich nicht ʒu helfen weiß.
3. Mütter ringen mit den Händen,
Kinder krabbeln an den Wänden,
Selbſt das Knäblein in der Wiegen,
Auf der Naſe einen Fliegen.
4. Und die Kranken in dem Bette
Schreien Ʒeter um die Wette;
Auf der Leiter ſteht ein Mann,
Der nicht höher ſteigen kann.
5. Ach wie ſind die Waſſer kuhle,
Ach, wie duſter iſt das Grab!
Dies erweichet mein Gefuhle,
Drum brech' ich dies Lied hier ab.