Freund, ich bin ʒufrieden, geh' es wie es will! Unter meinem Dache
leb' ich froh und ſtill. Mancher Menſch hat Alles, was ſein Herʒ begehrt:
doch ich kann entbehren, das iſt Goldes werth.

2. Leuchten keine Kerʒen mir beim Abendmahl,
Funkeln fremde Weine nicht im Goldpokal,
Findet ſich doch immer, was man braucht ʒur Noth;
Süßer ſchmeckt im Schweiße mir mein Stückchen Brot.
3. Schallet auch mein Name nicht in fernem Land,
Schmücken mich nicht Titel. Stern und Ordensband:
Nur des Herʒens Adel ſei mein höchſte Luſt,
Und ʒum Wohl der Brüder athme meine Bruſt.
4. Geben auch Paläſte mir mein Obdach nicht:
Auch in meiner Hütte ſcheint der Sonne Licht.
Wo die Freude wohnet, wohnt und ſchläft man froh,
Ob auf Eiderdunen, oder auf dem Stroh.
5. Keine Pyramide ʒieret einſt mein Grab,
Und auf meinem Sarge prangt kein Marſchallsſtab:
Friede aber wehet um mein Leichentuch;
Ein paar Freunde weinen, und das iſt genug!