Wohlauf! Es ruft der Sonnenſchein hinaus in Gottes Welt! Geht munter in das
Land hinein und wandert überfeld. Es bleibt der Strom nicht ruhig ſtehn, gar
luſ-ig rauſcht er fort. Hörſt du des Windes muntres Wehn? Er brauſt von Ort ʒu Ort.

2. Es reiſt der Mond wohl hin und her, die Sonne ab und auf,
Guckt übern Berg und geht ins Meer, nie matt in ihrem Lauf.
Und Menſch, du ſitʒeſt ſtets daheim und ſehnſt dich nach der Fern':
Sei friſch und wandle durch den Hain und ſieh die Fremde gern!
3. Wer weiß, wo dir dein Glück noch blüht: ſo geh' und ſuch es nur!
Der Abend kommt, der Morgen flieht; betrete bald die Spur!
Laſſ Sorgen ſein und Bangigkeit, iſt doch der Himmel blau!
Es wechſelt Freude ſtets mit Leid: dem Glücke nur vertrau'!