Jch trink', und trinkend fällt mit bei, warum Naturreich dreifach ſei! 
Die Thier' und Menſchen trinken, lieben, ein jegliches nach ſeinen Trieben:
Delphin und Adler, Floh und Hund empfindet Lieb' und netʒt den Mund.
Was alſo trinkt und lieben kann, wird in das erſte Reich gethan.

2. Die Pflanʒe macht das ʒweite Reich,
Dem erſten nicht an Güte gleich:
Sie liebet nicht, doch kann ſie trinken,
Wenn Wolken träufelnd niederſinken;
So trinkt die Ceder und der Klee,
Der Weinſtock und die Aloe.
Drum, was nicht liebt, doch trinken kann,
Wird in das ʒweite Reich gethan.
3. Das Steinreich macht das dritte Reich,
Und hier ſind Sand und Demant gleich:
Kein Stein fühlt Durſt und ʒarte Triebe,
Er wächſet ohne Trunk und Liebe.
Drum, was nicht liebt noch trinken kann,
Wird in das letʒte Reich gethan.
Denn ohne Lieb' und ohne Wein,
Sprich, Menſch, was bleibſt vu noch? -
Ein Stein!