Mit der Freude ʒieht der Schmerʒ traulich durch die Ʒeiten; ſchwere Stürme,
milde Weſte, bange Sorgen, frohe Feſte wandeln ſich ʒur Seiten,
wandeln ſich ʒur Sei ten.
2. Und wo eine Thräne fällt,
Blüht auch eine Roſe;
Schön gemiſcht, noch eh' wir's bitten,
Jſt für Thronen und für Hütten
Schmerʒ und Luſt im Looſe.
3. War's nicht ſo im alten Jahr?
Wird's im neuen enden?
Sonnen wallen auf und nieder,
Wolken gehn und kommen wieder,
Und kein Wunſch wird's wenden.
4. Gebe denn, der über uns
Wägt mit rechter Wage.
Jedem Sinn für ſeine Freuden,
Jedem Muth für ſeine Leiden
Jn die neuen Tage,
5. Jedem auf des Lebens Pfad
Einen Freund ʒur Seite,
Ein ʒufriedenes Gemüthe,
Und ʒur ſtillen Herʒensgüte
Hoffnung in's Geleite.