Jn einem kühlen Grund, da geht ein Mühlenrad; 
mein Liebechen iſt verſchwunden, das dort gewohnet hat, 
mein Liebchen iſt verſchwunden, das dort gewohnet hat.

2. Sie hat mir Treu' verſprochen.
Gab mir ein' Ring dabei,
Sie hat die Treu gebrochen:
Das Ringlein ſprang entʒwei.
3. Jch möcht' als Spielmann reiſen
Weit in die Welt hinaus
Und ſingen meine Weiſen
Und gehn von Haus ʒu Haus;
4. Jch möcht' als Reiter fliegen
Wohl in die blut'ge Schlacht,
Um ſtille Feuer liegen
Jm Feld bei ſtiller Nacht.
5. Hör' ich das Mühlrad gehen,
Jch weiß nicht, was ich will -
Jch möcht' am liebſten ſterben,
Dann wär's auf einmal ſtill.