
Wie iſt die Trennung doch ſo ſchwer, ſie bringt oft Gram und Leid.
Der Abſchied drückt aufs Herʒ ſo ſchwer, hin iſt die frohe Ʒeit.
Das Schickſal treibt von Ort ʒu Ort
den einen hie, den andern dort, und mancher ruft ʒur Heimath ſchön: 
"Wer weiß, ob wir uns wiederſehn! 
Wer weiß, ob wir uns wiederſehn!

2. Es ſtehn ʒwei Frennde Hand in Hand
Und nehmen Abſchied ſtill;
Sie ʒiehen in ein fremdes Land,
So weit das Schickſal will.
Sie ʒiehn betrübt und traurig fort,
Noch unbeſtimmt an welchen Ort.
Doch denken beide, eh' ſie gehn:
"Wer weiß, ob wir uns wiederſehn!"
3. Der Sohn ergreift den Wanderſtab:
"Lebt wohl, ihr Eltern beid'!
Wenn ich nur euren Segen hab,
Hab' ich ein gut Geleit!"
Dann ʒieht er ſtill ʒur Stadt hinaus.
Schaut noch einmal das Elternhaus;
Doch vor dem Thore bleibt er ſtehn:
"Wer weiß, ob wir uns wiederſehn!"
1. Es ruft bedrängt das Vaterland.
Der Krieger greift ʒum Schwert.
Er drückt noch einmal Liebchens Hand,
Spricht, daß er wiederkehrt:
"Ach, theures Mädchen, weine nicht.
Mich ruft das Vaterland, die Pflicht."
Doch denken beide, eh' ſie gehn:
"Wer weiß, ob wir uns wiederſehn!"
5. Der Landwehrmann muß auch mit fort,
Läßt Weib und Kind ʒurück.
Er ʒieht aus ſeiner Heimath Ort
Ʒum Kampf mit trübem Blick.
Er ſpricht: "Fällt auch der Abſchied ſchwer,
Weint nicht! Hofft, daß ich wiederkehr'.
Der liebe Gott erhör' mein Flehn:
Wer weiß, ob wir uns wiederſehn!"