
Noch einmal, Robert, eh' wir ſcheiden, komm' an Eliſens klopfend Herʒ!
Süß fühlt es einſt der Liebe Freuden, und jetʒt ſo bitter ihren Schmerʒ. 
Schon hat die Glolke dumpf geſchlagen, ſchon mahnt dich grauſam deine Pflicht 
und gönnt mir kaum, dir noch ʒu ſagen: 
"Du Einʒiger, vergiß mein nicht!"


2. Vergiß nicht unter fernem Himmel,
Die alles gern um dich vergaß
Und lieber als im Weltgetümmel
Bei dir in ſtiller Liebe ſaß.
Da hing ihr Auge voll Entʒücken
An deinem freundlichen Geſicht:
Nun ſtarret es mit düſtern Blicken
Und weint dir nach: "Vergiß mein nicht!"
3. Nimm, Robert, dieſen Kuß ʒum Pfande,
Daß dich Eliſe nicht vergißt,
Und kehrſt du einſt ʒum Vaterlande,
Sie treu und ſchuldlos dich umſchließt.
Nimm, was ich oft von dir empfangen,
Dies Blümchen, das bedeutſam ſpricht
Und welkend mit Eliſens Wangen
Noch bitten wird: "Vergiß mein nicht!"
4. Oft wenn mit ſchauerlichem Beben
Durchs Laub die Abendwinde wehn,
Wird mich dein trautes Bild umſchweben,
Und weinend werd umher ich gehn.
O trügen dann von jener Linde,
Wo ſich mein Nam' in deinen flicht,
Ʒu dir hin meinen Hauch die Winde,
Mein heißes Flehn: "Vergiß mein nicht!"
5. Verlaſſen werden jene Hügel,
Verödet dieſer Blumenhain.
Ach, trübe wird der Waſſerſpiegel,
Umwölbt der blaue Himmel ſein!
Kein Morgen wird ſich lieblich röthen!
Die Nachtigall im Dämmerlicht
Begleitet nur mit Trauerflöten
Den Sehnfuchtsruf: "Vergiß mein nicht!"
6. Wenn Ʒauberbande dich umſtricken,
Denk' an Eliſens Thränenblick!
Wenn Schönere dir Blumen pflücken,
Denk' an die Dulderin ʒurück!
Nicht theilen ſollſt du ihre Leiden,
Nicht fühlen, wie das Herʒ ihr bricht:
Sei du umringt von taufend Freuden,
Nur, Glücklicher,vergiß mein nicht!"