Jch ging im nächtlich ſtillen Haine: 
des Nachts bei hellem Mondenſcheine ſah ich von fern ein Mädchen ſtehn. 
Es war ſo ſchön wie eine Rebe, 
es war bei Gott, ſo wahr ich lebe die Schönſte die ich je geſehn.

2. Als ſie mich ſah, da wollt ſie fliehen:
Doch troſtlos war ja ihr Bemühen.
Jch faßte ſie am Kleid und ſprach:
Mein Mädchen, willſt du mich verlaſſen?
Willſt du mich lieben oder haſſen? "
Jhr Antwort war ein leiſes, "Ja! "

3. Wir ſetʒten uns ins Grüne nieder,
Jch küßte ſie und ſie mich wieder.
Bis daß der Mond am Himmel ſchwand.
Sie aber ſchwand ja unter Küſſen.
Wollt ihr es denn noch weiter wiſſen?
Jch wachte auf, es war - ein Traum.