Maienblümlein ſo ſchön, mag euch gern blühen ſehn draußen im
Freien, im grünen Maien; Blümlein im Garten und Wieſe,
keine ſo ſchön ſind als dieſe.

2. Maienblümlein ſo ſüß, ſeid aller Lieb gewiß.
Draußen im Garten von allen Arten -
Blümlein im Garten und Wieſe, keine ſo lieb ſind als dieſe.
3. Maienblümlein ſo jnng. ſeid noch nicht groß genung,
Müßt euch bemühen, wachſen und blühen -
Blümlein auf duftiger Wieſe, keine ſo jung ſind als dieſe.
4. Maienblümlein ſo ſtill, ich dich bald pflücken will.
Pflücken für Eine, die ich wohl meine -
Mägdlein gehn viel auf die Wieſe: einʒig gefällt mir nur dieſe.