Jn meines Vaters Garten, da war's noch geſtern grün, da ſah ich noch ſo
mancherlei ſo ſchöne Blumen blühn.
2. Und heut' iſt alles anders
Und heut' iſt alles todt.
Wo ſeid ihr hin, ihr Blümelein,
Jhr Blümlein gelb und roth?
3. O liebes Kind, wir ſchlafen
Nach Gottes Willen hier.
Bis er uns ſeinen Frühling ſchickt.
Und dann erwachen wir.
4. Ja deine Blümlein ſchlafen:
So wirſt auch ſchlafen du,
Bis dich erweckt ein Frühling auch
Aus deiner langen Ruh'.
5. Und wenn du dann erwacheſt,
O möchteſt du dann ſein
So heiter und ſo frühlingsfroh.
Wie deine Blümelein!"