Bekränʒt mit Laub den lieben vollen Becher und trinkt ihn fröhlich leer und
trinkt ihn fröhlich leer! Jn ganʒ Europia, ihr Herren Ʒecher, iſt
ſolch ein Wein nicht mehr, iſt ſolch ein Wein nicht mehr.

2. Er kommt nicht her aus Ungarn noch aus Polen,
Noch wo man franʒmänn'ſch ſpricht.
Da mag Sankt Beit, der Ritter, Wein ſich holen:
Wir holen ihn da nicht!
3. Jhn bringt das Vaterland aus ſeiner Fülle;
Wie wär er ſonſt ſo gut!:
Wie wär' er ſonſt ſo edel, wäre ſtille
Und doch voll Kraft und Muth!:
4. Er wächſt nicht überall im deutſchen Reiche,
Und viele Berge, hört,
Sind wie die weiland Kreter, faule Bäuche
Und nicht der Stelle werth.
5. Thüringens Berge ʒum Exempel bringen
Gewächs, ſieht aus wie Wein,
Jſts aber nicht, - man kann dabei nicht ſingen.
Dabei nicht fröhlich ſein.
6. Jm Erʒgebirge dürft ihr auch nicht ſuchen,
Wenn Wein ihr finden wollt;:
Das bringt nur Silbererʒ und Kobaltkuchen
Und etwas Lauſegold.
7. Der Blocksberg iſt der lange Herr Philiſter,
Er macht nur Wind, wie der:
Drum tanʒen auch der Kuckuck und ſein Küſter*
Auf ihm die Kreuʒ und Quer.
Damit iſt auf die Volksſage vom Herentanʒ auf dem Brocken in der Walpurgisnacht an-
geſpielt: Kuckuck und ſein Küſter" bedeutet der Teufel und ſeine Untergebenen. Schwerlich iſt an
die Thierſage ʒu denken, nach welcher der Wiedehopf des Kuckucks Küſter war.
8. Am Rhein, am Rhein, da wachſen unſre Reben:
Geſegnet ſei der Rhein!
Da wachſen ſie am Ufer hin und geben
Uns dieſen Labewein.
9. So trinkt ihn denn und laßt uns allewege
Uns freun und fröhlich ſein!
Und wüßten wir, wo Jemand traurig läge,
Wir gäben ihm den Wein.