Wo ich ſei und wo mich hingewendet, als mein flücht'ger Schatten dir entſchwebt? 
Hab' ich nicht beſchloſſen und geendet? Hab' ich nicht geliebet und gelebt? 
Hab' ich nicht geliebet und gelebt?
2. Willſt du nach den Nachtigallen fragen,
Die mit ſeelenvoller Melodie
Dich entʒückten in des Lenʒes Tagen?
Nur ſo lang ſie liebten, waren ſie.
3. Ob ich den Verlorenen gefunden?
Glaube mir, ich bin mit ihm vereint,
Wo ſich nicht mehr trennt, was ſich verbunden.
Dort, wo keine Thräne wird geweint.
4. Dorten wirſt auch du uns wieder finden,
Wenn dein Lieben unſerm Lieben gleicht;
Dort iſt auch der Vater frei von Sünden,
Den der blut'ge Mord nicht mehr erreicht.
5. Und er fühlt, daß ihn kein Wahn betrogen,
Als er aufwärts ʒu den Sternen ſah;
Denn wie jeder wägt, wird ihm gewogen:
Wer es glaubt, dem iſt das Heil'ge nah.
6. Wort gehalten wird in jenen Räumen
Jedem ſchönen, gläubigen Gefühl.
Wage du, ʒu irren und ʒu träumen;
Hoher Sinn liegt oft in kind'ſchem Spiel.