
Aus Feuer iſt der Geiſt geſchaffen, drum ſchenkt mir ſüßes Feuer ein!
Die Luſt der Lieder und der Waffen, die Luſt der Liebeſchenkt mit ein;
der Traube ſüßes Sonnenblut, das Wunder glaubt und Wunder thut!

2. Was ſoll ich mit dem Ʒeuge machen,
Dem Waſſer ohne Saft und Kraft,
Gemacht für Fröſche, Kröten, Drachen
Und für die ganʒe Würmerſchaft?
Für Menſchen muß es friſcher ſein,
Drum bringet Wein und ſchenket Wein!
3. O Wonneſaft der edlen Reben!
O Gegengift für jede Pein!
Wie matt und wäſſ'rig fließt das Leben.
Wie ohne Stern und Sonnenſchein.
Wenn du, der einʒig leuchten kann,
Nicht ʒündeſt deine Lichter an!
4. Es wäre Glauben, Lieben, Hoffen
Und alle Herʒensherrlichkeit
Jm naſſen Jammer längſt erſoffen,
Und alles Leben hieße Leid,
Wärſt du nicht in der Waſſersnoth
Des Muthes Sporn, der Sorge Tod.
5. Drum dreimal Ruf und Klang gegeben!
Jhr frohen Brüder, ſtoßet an:
Dem friſchen kühnen Wind im Leben,
Das Schiff und Segel treiben kann! "
Ruft Wein, klingt Wein und aber
Wein!
Und trinket aus und ſchenket ein!
6. Aus Feuer iſt der Geiſt geſchaffen,
Drum ſchenkt mir ſüßes Feuer ein!
Die Luſt der Lieder und der Waffen,
Die Luſt der Liebe ſchenkt mir ein,
Der Traube ſüßes Sonnenblut,
Das Wunder glaubt und Wunder thut!