Ʒu Mantua in Banden der treue Hofer war, in Mantua ʒum
Tode führt' ihn der Feinde Schar; es blutete der Brüder Herʒ, ganʒ
Deutſchland, ach in Schmach und Schmerʒ! mit ihm das Land Tirol; mit
ihm das Land Tyrol! Mit ihm das Land Tirol, mit ihm das Land Tirol!

2. Die Hände auf den Rücken Andreas Hofer ging
Mit ruhig feſten Schritten: ihm ſchien der Tod gering.
Der Tod, den er ſo manchesmal
Vom Jſelberg geſchickt ins Thal
Jm heilgen Land Tyrol.

3. Doch als aus Kerkers Gittern im feſten Mantua
Die treuen Waffenbrüder die Händ er ſtrecken ſah,
Da rief er laut: "Gott ſei mit euch.
Mit dem verrathnen deutſchen Reich
Und mit dem Land Tyrol!

4. Dem Tambour will der Wirbel nicht unterm Schlegel vor
Als nun Andreas Hofer ſchritt durch das finſtre Thor.
Andreas, noch in Banden frei,
Dort ſtand er feſt auf der Baſtei,
Der Mann vom Land Tyrol.

5. Dort ſoll er niederknieen; er ſprach: "Das thu ich nitl
Will ſterben, wie ich ſtehe, will ſterben wie ich ſtritt.
So wie ich ſteh auf dieſer Schanʒ':
Es leb mein guter Kaifer Franʒ,
Mit ihm ſein Land Tyrol! "

6. Und von der Hand die Binde nimmt ihm der Korporal,
Andreas Hofer betet allhier ʒum letʒtenmal;
Dann ruft er: "Nun ſo trefft mich recht!
Gebt Feuer! - Ach, wie ſchießt ihr ſchlecht!
Ade, mein Land Tyrol!"