Wißt ihr, wo ich gerne weil' in der Abendkühle? Jn dem ſtillen
Thale geht eine kleie Mühle und ein kleiner Bach dabei; 
ringsumher ſtehn Bäume: oft ſitʒ' ich da ſtundenlang,
ſchau' umher und träume.

2. Auch die Biümlein in dem Grün
An ʒu ſprechen fangen,
Und das blaue Blümlein ſagt:
Sieh mein Köpſchen hangen!
Röslein mit dem Dornenkuß,
Hat mich ſo geſtochen:
Ach das macht mich gar betrübt,
Hat mein Herʒ gebrochen.
3. Da naht ſich ein Spinnlein weiſ',
Spricht: "Sei doch ʒufrieden!
Einmal mußt du doch vergehn,
So iſt es hienieden!
Beſſer, daß das Herʒ dir bricht
Von dem Kuß der Roſe,
Als du kennſt die Liebe nicht
Und ſtirbſt liebeloſe!"