Vergangen iſt der lichte Tag, von ferne kommt der Glocken-ſchlag; 
ſo reiſt die Ʒeit die ganʒe Nacht, nimmt Manchen mit, der's nicht gedacht.

2. Wo iſt denn nun die bunte Luſt.
Des Freundes Troſt, die treue Bruſt,
Des Winters ſüßer Augenſchein?
Will Keiner mit mir munter ſein?
3. Das nun ſo ſtille auf der Welt,
Ʒiehn Wolken einſam übers Feld.
Und Feld und Baum beſprechen ſich,
O Menſchenkind, was ſchauert dich?
4. Wie weit die falſche Welt auch ſei,
Bleibt mir doch Einer nur getreu,
Der mit mir weint, der mit mit wacht,
Wenn ich nur recht an ihn gedacht.
5. Friſch auf denn, liebe Nachtigall,
Du Waſſerfall mit hellem Schall!
Gott loben wollen wir vereint,
Bis daß der lichte Morgen ſcheint!