Wer hat die ſchönſten Schäfchen? Die hat der goldne Mond, der
hinter un, ſern Bäumen, Bäumen, am Himmel droben wohnt, am
Himmel droben wohnt.
2. Er kommt am ſpäten Abend, wenn alles ſchlafen will,
Hervor aus ſeinem Hauſe ʒum Himmel leiſ' und ſtill'.
3. Dann weidet er die Schäfchen auf ſeiner blauen Flur:
Denn all' die weißen Sterne ſind ſeine Schäfchen nur.
4. Sie thun ſich nichts ʒu leide, hat eins das andre gern,
Und Schweſtern ſind und Brüder da droben Stern an Stern.
5. Wenn ich gen Himmel ſchaue, ſo fällt mir immer ein:
O laßt uns auch ſo freundlich, wie dieſe Schäfchen ſein!