
Die heilgen drei König mit ihrem Stern, ſie eſſen, ſie trinken und beʒahelen nicht gern; 
ſie eſſen gern, ſie trinken gern, ſie eſſen, trinken und beʒahlen nicht gern.

2. Die heil'gen drei König' ſind kommen allhier,
Es ſind ihrer drei und ſind nicht ihrer vier
Und wenn ʒu dreien der vierte wär',
So wär' ein heiliger drei König mehr.
3. Jch erſter bin der weiß und auch der ſchön';
Bei Tage ſolltet ihr erſt mich ſehn!
Doch ach mit allen Specerein
Werd' ich ſein Tag kein Mädchen mehr erfreu'n.
4. Jch aber bin der braun' und bin der lang,
Bekannt bei Weibern wohl und bei Geſang.
Jch bringe Gold ſtatt Specerein,
Da werd' ich überall willkommen ſein.
5. Jch endlich bin der ſchwarʒ und bin der klein'
Und mag auch wohl einmal recht luſtig ſein.
Jch eſſe gern, ich trinke gern,
Jch eſſe, trinke und bedanke mich gern.
6. Die heil'gen drei König' ſind wohlgeſinnt,
Sie ſuchen die Mutter und das Kind:
Der Joſeph fromm ſitʒt auch dabei,
Der Ochs und Eſel liegen auf der Streu.
7. Wir bringen Myrrhen, wir bringen Gold,
Dem Weihrauch ſind die Damen hold;
Und haben wir Wein von gutem Gewächs,
So trinken wir drei ſo gut als ihrer ſechs.
8. Da wir nun hier ſchöne Herrn und Frau'n,
Aber keine Ochſen und Eſel ſchau'n,
So ſind wir nicht am rechten Ort
Und ʒiehen unſeres Weges weiter fort.