
Schon haben viel Dichter, die lange verblichen, das Leben mit Extrapostreiſen verglichen: 
doch hat uns bis dato, ſo viel uns bekannt, die
Poſtſtationen noch keiner genannt.
2. Die erſte geht ſauft durch das Ländchen der Kindheit:
Hier ſeh'n wir, geſchlagen mit glücklicher Blindheit,
Die lauernden Sorgen am Wege nicht ſtehn.
Und rufen beim Blümchen: "Ei, eia, wie ſchön! "
3. Wir kommen mit klopfenden Herʒen ʒur ʒweiten
Als Jüngling und Mädchen, die ſchon was bedeuten.
Hier ſetʒt ſich die Liebe mit uns auf die Poſt
Und reicht uns bald ſüße, bald bittere Koſt.
4. Die Fahrt auf der dritten giebt tüchtige Schläge.
Der heilige Eh'ſtand verſchlimmert die Wege;
Oft mehren auch Mädel und Jungen die Noth.
Sie laufen am Wagen und ſchreien nach Brot.
5. Noch ängſtlicher iſt auf der vierten die Reiſe
Für ſteinalte Mütter und wanlende Greiſe.
Der Tod auf dem Kutſchbock als Poſtillon
Jagt wild über Hügel und Thäler davon.
6. Auch Reiſende. jünger an Kräften und Jahren,
Beliebt oft der flüchtige Poſtknecht ʒu fahren:
Doch alle kutſchirt er ʒum Gaſthof ʒur Ruh';
Nun, ehrlicher Schwager, wenn das iſt, fahr ʒu!