Fern im Süd das ſchöne Spamien, Spanien iſt mein Heimathland,
wo die ſchatgen Kaſtanien rauſchen an des Ebro Strand;
wo die Mandeln röthlich blühen, wo die goldne Traube winkt, und die
Roſen ſchöner glühen, und das Mondlicht goldner blinkt, wo die
Roſen ſchöner glühen und das Mondlicht goldner blinkt.

2. Längſt ſchon ging ich mit der Laute
Traurig hin von Haus ʒu Haus;
Ach, kein holdes Auge ſchaute
Freundlich mal nach mir hinaus.
Spärlich reicht' man mir die Gaben;
Mürriſch heißet man mich gehn;
Ach mich armen braunen Knaben
Will kein einʒiger verſtehn!
3. Dieſer Nebel drückt mich nieder,
Der die Sonne mir entfernt.
Alle meine luſt'gen Lieder
Hab' ich alle ſchon verlernt,
Und in alle Melodien
Schleicht der eine Klang ſich ein:
Jn die Heimath möcht' ich ʒiehen,
Jn das Land voll Sonnenſchein.
4. Meines Herʒens ſehnend Klagen,
Länger halt' ich's nicht ʒurück;
Will ja jeder Luſt entſagen,
Nur laßt mir das Heimathsglück.
Fort nach Süden. fort nach Spanien,
Jn das Land voll Sonnenſchein!
Unter ſchattigen Kaſtanien
Will ich einſt begraben ſein.