
Ein Mädechen holder Mienen, ſchön Hannchen, ſaß im Grünen am Rädechen, 
ſpann vergnügt, ja, ja! am Rädchen, ſpann vergnügt.
Sie ſang: Jch kanns wohl ſagen, wie froh in manchen Tagen die
liebe Ʒeit verfliegt, ja, ja! die liede Ʒeit verfliegt!

2. Mein Tagwerk ʒu vollenden
Jſt nur ein Spiel den Händen;
Oft findet mich ſchon früh
Die liebe Sonne munter.
Und geht ſie Abends unter
Bin ich noch wach, wie ſie.

3. Wer Arbeit nur nicht ſcheuet
Und ſich des Lebens freuet,
Dem lacht der Himmel Ruh;
Drum ſitʒ ich armes Mädchen
Und drille, drill' ein Fädchen
Und ſing ein Lied daʒu." -

4. Als ſie kaum ausgeſungen,
Da kam daher geſprungen
Ein Ritter jung und fein.
Ritter ſpricht: "So fleißig?"
Ach ja, mein Herr, ʒu dienen,
Will man ſein Brod verdienen
Muß man wohl fleißig ſein.

5. "'Dein Brot, o liebes Mädchen,
Mit einem Spinnerädchen?
Und Wänglein doch ſo roth?'"
(Haſt du Eltern? )
"Ach nein, ich habe keine,
Jch bin nur ganʒ alleine,
Früh nahm ſie mir der Tod.

6. Doch ſpür ich nichts als Segen
Auf allen meinen Wegen.
Denn Mangel leid ich nicht.
Ein Mädchen kann durch Spinnen
Sich leicht ſo viel verdienen,
Daß ihr's an nichts gebricht."

7. "'Ach höre, liebes Mädchen!
Laß dieſes Spinnerädchen.
Ach. ſchenk dein Herʒe mir;
Sollſt Schätʒe ja gewinnen.
Will dir ein Leben ſpinnen,
Ein Fürſtenleben dir!

8. Jm ſchönſten meiner Schlöſſer,
Das groß und wohl noch größer
Als dieſes Dörfchen hier,
Das Wall und Graben ʒieren.
Sollſt Du allein regieren,
Wenn du gefällig mir.'"

9. Sollſt gehn in lauter Seide,
Sollſt tragen ein Geſchmeide
Von Perlen und von Gold;
Und was du wirſt begehren,
Soll man dir gleich gewähren,
Nur, Mädchen, ſei mir hold!'"

10. "Herr Ritter, nein! dies Rädchen, -
Erwiderte das Mädchen, -
Dies Rädchen laß ich nicht!
Will lieber Tugend haben,
Als alle goldne Gaben,
Die mir Jhr Mund verſpricht.

11. Mich ſchmücket dieſes Bändchen" -
(Es wies mit ſeinem Händchen
Aufs Buſenbändchen hin) -
"Wohl mehr als Gold und Seide,
Denn köſtliches Geſchmeide
Ʒiemt keiner Spinnerin.

12. Doch weil Sie Gnade haben,
So will ich Jhre Gaben
Für Andre hier erflehn!
Mein Nachbar hier daneben
Hat Kinder, nichts ʒu leben;
O traurig iſts ʒu ſehn!

13. Und ſonſt war hier im Lande
Kein Mann in beſſerm Stande.
Noch fleißiger als der.
Sein Glück und Wohlergehen
War eine Luſt ʒu ſehen,
Und ach! nun hungert er.

14. Schön waren ſeine Herden,
Er fuhr mit raſchen Pferden:
Sein Hof gerieth in Brand;
Da war dies allʒuſammen
Ein Raub der wilden Flammen,
Und öde liegt ſein Land.

15. "Herr Ritter, Sie gewähren. . ..!"
Hier hemmt ein Stromm von Ʒähren
Des Mädchens gutes Wort.
Der Ritter, huſch! im Wagen,
Befahl davon ʒu jagen,
Und plötʒlich war er fort. -

16. Will von der Tugend Wegen,
Wie böſe Ritter pflegen,
Euch wer, o Mädchen, ʒiehn:
So ſpornt ihn an ʒu Thaten,
Die edles Herʒ verrathen,
Und plötʒlich wird er fliehn.