
Ruhig iſt des Todes Schlummer und der Schooß der Erde kühl.
Da ſtört unſ're Ruh' kein Kummer, nicht der Leidenſchaften Spiel.
Unſ're Sorgen, groß und klein, ſchlummern alle mit uns ein, ſchlummern alle mit uns ein.

2. Unfre Seufʒer, unſ're Thränen
Werden ewig dann geſtillt,
Unſ're Wünſche, unſer Sehnen:
Alles, alles wird erfüllt;
Herʒen, die ſonſt heiß gewallt,
Liegen ruhig hier und kalt.
3. Läg' auch meines, von den Sorgen
Dieſes Lebens unentpört,
Jn der Erde Schoß verborgen,
Wo nichts ſeinen Frieden ſtört!
Kühles Grab, o wann nimmſt du
Mich in deine ſtille Ruh'?