
Auf dem Meer bin ich geboren, auf dem Meere ward ich groß;
auf dem Meer hab' ich geſchwoeren,
es ʒur ew'gen Brauterkoren;
ſinket drum des Todes Loos, auf dem
Meer ſtirbt der Matros, auf dem Meer ſtirbt der Matros.

2. Schwingt der Mai die Sonnenflügel,
Lacht ein heit rer Sommertag.
Ʒiehen rebengrüne Hügel
Längs des Waſſers Silberſpiegel,
Sing' ich bei dem Ruderſchlag
Seinen hellen Furchen nach.
3. Stürmt, den Winter ʒu verkünden,
Durch die Nächte wild der Nord,
Rauſcht die Fluth aus tiefen Gründen,
Wenn die Sternlein bleich verſchwinden,
Spring' ich keck von Bord ʒu Bord,
Kühn ʒur That wie treu ʒum Wort.
4. Kracht der Kiel dann auch ʒuſammen,
Jch halt' aus in letʒter Stund';
Unter Maſten, Schutt und Flammen
Bet ich ſtill ʒum Schickſal; amen!
Blick hinunter in den Schlund
Und fahr mit dem Schiff ʒu Grund.
5. Unten ſchlaf' ich. doch nicht immer;
Denn der Himmel iſt kein Spott;
Einſt erweckt im Morgenſchimmer
Auch der Herr die lecken Trümmer,
Und vom Stapel flank und flott
Läuft dahin ein neues Boot.
6. Aus dem Meere ew'ger Roſen
Winkt des Leuchtthurms gold'ner
Strahl,
Und es landen die Matroſen
Als willkomm'ne Feſtgenoſſen.
Wo im heil'gen Heldenſaal
Thront der große Admiral.