Der Landſturm! Der Landſturm! Wer hat das ſchöne Wort erdacht? Das
Wort das donnert, blitʒt und kracht, daß einem's Herʒ im Leibe lacht, wenn
ganʒ ein Land im Sturm erwacht. Wer hat den Landſturm aufgebracht?
Der Landſturm! der Landsturm!
2. Der Landſturm! Der Landſturm!
Der Bau'r iſt nur ein ſchlechter Schuft,
Der nach Soldatenhilfe ruft;
Der Bauer, der ſich ſelbſt macht Luft,
Den Feind, den Schuft ſelbſt pufft und
knufft,
Der Bauer iſt kein ſchlechter Schuft.
3. Der Landſturm! Der Landſturm!
Der König giebt mir keinen Sold,
Und ich bin ihm nicht minder hold:
"Eu'r Acker", ſprach er, "iſt eu'r Gold,
Drum wenn ihr den bewahren wollt,
-So ſchlagt den Feind, das iſt eu'r Sold! "
4. Der Landſturm! Der Landſturm!
Der Feind iſt blind und taub, der Wicht;
Er kennt ja Weg und Stege nicht,
Er ſind't ja keinen Führer nicht;
Das Land iſt mein, wie kennt' ich's nicht?
Drum fürcht ich auch vorm Feind mich nicht.
5. Der Landſturm! Der Landſturm!
Der Feind, der Wicht, iſt taub und blind,
Und ſeine Schlachten ſind ein Wind:
Er weiß ja nicht, wofür ſie ſind;
Jch hab' im Rücken Weib und Kind,
Jch weiß, wofür die Schlachten ſind.
6. Der Landſturm! Der Landſturm!
Die Glocke, die ʒur Tauf' mich trug.
Die Glock', die mir ʒur Hochʒeit ſchlug.
Die Glocke ruft mit lautem Ʒug;
Der Glocke Ruf iſt niemals Trug,
Die Glocke ruft, das iſt genug.
7. Der Landſturm! Der Landſturm!
Hörſt du vom Kirchlein ſtürmen, Frau?
Siehſt du die Nachbar wimmeln? Schau!
Und drüben ſtürmt es auch im Gau.
Jch muß hinaus! Auf Gott vertrau'!
Des Feindes Blut iſt Morgenthau,
Der Landſturm! Der Laudſturm.