Auf deinen Höhn, du mein liebes Vaterland,
da blüht ſo ſchön Alpenroſ' an Bergeswand.
Die Roſen blühn ſo hell, ſo hell im Sonnenſchein 
und liebliches Grün ſchließt rings die Blumen ein.
2. O Heimathland, du biſt mir ſo innig lieb;
Jn weiter Fern' dir mein Herʒ ſtets treu verblieb.
Wohl iſt die Welt ſo ſchön, ſo weit mein Fuß mich trug,
Doch du warſt's allein, für das mein Herʒe ſchlug.
3. Wo auf den Höh'n meine Alpenroſen blühn
Und groß und ſchön mächt'ge Firnen ſonnig glühn:
Da lebt mein Volk ſo frei, mein Volk ſo ſtolʒ und kühn
Und preiſet das Land, wo jene Roſen blühn.