
Alles ſchwege! Jeder neige ernſten Tönen nun ſein Ohr!
Hört, ich fing' das Lied der Lieder! Hört es, meine deutſchen Brüder!
Hall' es wieder, froher Chor!

2. Deutſchlands Söhne,
Laut ertöne
Euer Vaterlandsgeſang!
Vaterland, du Land des Ruhmes,
Weih' ʒu deines Heiligthumes
Hütern: uns und unſer Schwert!
3. Hab' und Leben
Dir ʒu geben,
Sind wir alleſamt bereit,
Sterben gern ʒu jeder Stunde,
Achten nicht der Todeswunde,
Wenn das Vaterland gebeut.
4. Wer's nicht fühlet,
Selbſt nicht ʒielet
Stets nach deutſcher Männer Werth.
Soll nicht unſern Bund entehren,
Nicht bei dieſem Schläger ſchwören,
Nicht entweihn das deutſche Schwert.
5. Lied der Lieder,
Hall' es wieder:
Groß und deutſch ſei unſer Muth!
Seht hier den geweihten Degen,
Thut, wie brave Burſchen pflegen,
Und durchbohrt den freien Hut!
6a. Seht ihn blinken
Jn der Linken.
Dieſen Schläger nie entweiht!
Jch durchbohr den Hut und ſchwöre.
Halten will ich ſtets auf Ehre.
Stets ein braver Burſche ſein!

7a. Nimm den Becher,
Wackter Ʒecher,
Vaterländ'ſchen Trankes voll!
Nimm den Schläger in die Linke,
Bohr' ihn durch den Hut und trinke
Auf des Vaterlandes Wohl!

6b. Seht ihn blinken
Jn der Linken.
Dieſen Schläger nie entweiht!
Jch durchbohr' den Hut und ſchwöre,
Halten will ich ſtets auf Ehre,
Stets ein braver Burſche ſein!


7b. Nimm den Becher,
Wackrer Ʒecher,
Vaterländ'ſchen Trankes voll!
Nimm den Schläger in die Linke,
Bohr' ihn durch den Hut und trinke
Auf des Vaterlandes Wohl!