Es hatten drei Geſellen ein fein Collegium: es
kreiſte ſo fröhlich der Becher in dem kleinen Kreiſe herum; es
kreiſte ſo fröhlich der Becher in dem kleinen Kreiſe heum.

2. Sie lachten daʒu und ſangen
Und waren froh und frei;
Des Weltlaufes Elend und Sorgen,
Sie gingen an ihnen vorbei.
3. Da ſtarb von dreien der eine,
Der andre folgte ihm nach,
Und es blieb der dritte alleine
Jn dem öden Jubelgemach.
4. Und wenn die Stunde gekommen
Des Ʒechens und der Luſt,
Dann thät er die Becher füllen
Und ſang aus voller Bruſt.
5. So ſaß er auch einſt beim Mahle
Und ſang ʒum Saitenſpiel,
Und ʒu dem Wein im Pokale
Eine helle Thräne fiel.
6. "Jch trink' euch ein Smollis, "ihr Brüder!
Wie ſitʒt ihr ſo ſtumm und ſo ſtill?
Was ſoll aus der Welt denn noch werden,
Wenn keiner mehr trinken will? "
7. Da klangen der Gläſer dreie,
Sie wurden mählich leer:
Fiducit, fröhlicher Bruder!"
Der trank keinen Tropfen mehr.