Mit Hörnerſchall und Luſtgeſang, als ging es froh ʒur Jagd,
ſo ʒiehn wir Jäger wohlgemuth,
wenn's Noth dem Vaterlande thut,
hinaus ins Feld derSchlacht. 
hinaus ins Feld der Schlacht.

2. Gewöhnt ſind wir von Jugend auf
An Feld- und Waldbeſchwer:
Wir klimmen Berg und Fels empor
Und waten friſch durch Sumpf und Moor,
Durch Schilf und Doru einher.

3. Nicht Sturm und Regen achten wir,
Nicht Hagel, Reif und Schnee;
Jn Hitʒ und Froſt, bei Tag und Nacht
Sind wir bereit ʒur Fahrt und Wacht,
Als gält es Hirſch und Reh.

4. Wir brauchen nicht ʒu unſerm Mahl
Erſt Pfanne, Topf und Roſt:
Jm Hungersfall ein Biſſen Brot,
Ein Labeſchluck in Durſtesnoth
Genügen uns ʒur Koſt.

5. Wo wackre Jäger Helfer ſind,
Da iſt es wohlbeſtellt.
Denn Kunſt erhöhet Kraft und Muth:
Wir ʒielen ſcharf, wir treffen gut,
Und was wir treffen, fällt.

6. Und färbet gleich auch unſer Blut
Das Feld des Krieges roth:
So wandelt Furcht uns doch nicht an,
Denn nimmer ſcheut ein braver Mann
Fürs Vaterland den Tod. -

7. Erliegt doch rechts, erliegt doch links
So mancher tapfre Held!
Die Guten wandeln Hand in Hand
Frohlockend in ein Lebensland.
Wo Niemand weiter fällt.

8. Doch trifft denn ſtets des Feindes Blei?
Verletʒt denn ſtets ſein Schwert?
Ha! öfter führt das Waffenglück
Uns aus dem Mordgefecht ʒurück
Geſund und unverſehrt.

9. Dann feiern wir ein Heldenfeſt
Bei Biſchof, Punſch und Wein:
Ʒu Freudentänʒen laden wir
Ums aufgepflanʒte Siegspanier
Die ſchönſten Schönen ein.
10. Und jeder Jäger preiſt den Tag.
Als er ins Schlachtfeld ʒog.
Bei Hörnerſchall und Becherklang
Ertönet laut der Chorgeſang:
Wer brav iſt, lebe hoch!