Lebe wohl, vergiß mein nicht! Schenke mir dein Angedenken: 
Liebe darfſt du mir nicht ſchenken, denn das Schickſal will es
nicht, denn das Schickſal will es nicht.
2. Lebe wohl, vergiß mein nicht!
Ewig theuer meinem Herʒen,
Denk' ich dein mit ſüßen Schmerʒen,
Bis der Tod mein Auge bricht:
Lebe wohl, vergiß mein nicht!
3. Lebe wohl, vergiß mein nicht!
Denke oft der ſüßen Stunden.
Wo uns treue Lieb' verbunden;
Jch vergeſſ ſie ewig nicht:
Lebe wohl, vergiß mein nicht!
4. Lebe wohl, vergiß mein nicht!
Ach ſelbſt in der weitſten Ferne.
Ueberm Grab, jenſeit der Sterne
Reißt das Band der Liebe nicht:
Lebe wohl, vergiß mein nicht!
5. Lebe wohl, vergiß mein nicht!
Wenn ich endlich ausgeweinet,
Ausgelitten, dann erſcheinet
Mir auch Troſt im Sternenlicht.
Lebe wohl, vergiß mein nicht!