Dem Turner ward das ſchönſte Ʒiel, ein Leben voller Kraft,
ein hoher Sinn, ein froh Gefühl, das reger Trieb ihm ſchafft.
Das Leben giebt ihm Thätigkeit und dieſe Luſt und Muth; in muntern Trieben
fließt die Ʒeit und froh und leicht ſein Blut.
2. Süß iſt ſein Schlummer jede Nacht,
Geſtärket wacht er auf
Und nimmt, was ihm die Ʒeit gebracht,
Mit regem Eiſer auf.
Friſch überſteigt er jeden Berg
Nach freier, eigner Wahl,
Und blickt nach froh vollbrachtem Werk
Mit frommem Sinn ins Thal.
3. Was Krankheit ʒeugt und Schmerʒen
ſchafft,
Kennt er, der Turner, nicht;
Ein leichtes Blut und Männerkraft
Strahlt aus dem Angeſicht.
Der Sinnenlüſte Seucheuheer
Prallt ab von ſeiner Bruſt:
Denn jede Feſſel iſt ihm ſchwer,
Und Tugend ſeine Luſt.
4. Drum fröhlich, daß wir Turner ſind,
Laßt uns von Herʒen ſein
Und, für die Sache treu geſinnt,
Den Namen nicht entweihn!
Jm Herʒen Gott. voll Muth die Bruſt,
Voll Kraft ein jedes Glied;
Fürs Gute rege Lieb' und Luſt,
Jm Mund ein deutſches Lied!