Sie ging ʒum Sonntagstanʒe, ſchon klang Muſikgetön, und
ſie im grünen Kranʒe, ſie war ſo wunderſchön, und ſie im grünen
Kranʒe, ſie war ſo wunderſchön.

2. Heut, dacht ich, darfſt du's wagen,
Du kannſt ja mit ihr gehn,
Jhr dies und jenes ſagen
Und ihr dein Herʒ geſtehn.

3. Jch ging ihr nach: ſie eilte
Dahin am Lärchenhain;
Und wo der Weg ſich theilte,
Da holt ich ſie erſt ein.

4. Sie fragte, was ich wollte,
Und ach! ich wußte nicht
Was ich ihr ſagen ſollte,
Mir brennte das Geſicht.

5. Und was ich endlich ſagte?
Mir war nicht wohl dabei,
Jch ſagte nichts, und fragte
Ob heute Sonntag ſei?

6. Die loſe Hirtin machte
Ein Stirnchen ernſt und kraus;
Sie ſah mich an. und lachte
Mich blöden Knaben aus.

7. Wenn das ſo mit mir bliebe,
Jch würd' am Ende ſtumm.
Ach glaubt es nur: die Liebe
Sie macht den Menſchen dumm!