Preiſend mit viel ſchönen Reden ihrer Länder Werth und Ʒahl, ihrer
Länder Werth und Ʒahl, ſaßen viele deutſche Fürſten einſt ʒu
Worms im Kaiſerſaal einſt ʒu Worms im Kaiſerſaal.

2. Herrlich", ſprach der Fürſt von Sachſen,
"Jſt mein Land und ſeine Macht:
Silber hegen meine Berge
Wohl in manchem tiefen Schacht.

3. "Seht mein Land in üppger Fülle",
Sprach der Kurfürſt von dem Rhein,
Goldne Saaten in den Thälern,
Auf den Bergen edler Wein! "

4. Große Städte, reiche Klöſter",
Ludwig, Herr ʒu Bayern, ſprach,
"Schaffen, daß mein Land den euren
Wohl nicht ſteht an Schätʒen nach'.

5. Eberhard der mit dem Barte,
Württembergs geliebter Herr,
Sprach: "Mein Land hat kleine Städte,
Trägt nicht Berge ſilberſchwer:

6. Doch ein Kleinod hälts verborgen,
Daß in Wäldern noch ſo groß.
Jch mein Haupt kann lühnlich legen
Jedem Unterthan in Schoß.

7. Und es rief der Herr von Sachfen,
Der von Bayern, der vom Rhein:
Graf im Bartl Jhr ſeid der reichſte,
Euer Land trägt Edelſtein!"