Ʒu meiner Ʒeit beſtand noch Recht und Billigkeit.
Da wurden auch aus Kindern Leute,
da wurden auch aus Jungfern Bräute;
doch alles in Beſcheidenheit. 
Es ward kein Liebling ʒum Verräther, und unſre Jungfern freiten ſpäter; 
ſie reiʒten nicht der Mutter Neid. O gute Ʒeit!
2. Ʒu meiner Ʒeit
Befliß man ſich der Heimlichkeit;
Genoß der Jüngling ein Vergnügen,
So war er dankbar und verſchwiegen,
Und jetʒt entdeckt ers ungeſcheut.
Die Regung mütterlicher Triebe.
Der Fürwitʒ und der Geiſt der Liebe
Fährt oftmals ſchon ins Flügelkleid.
O ſchlimme Ʒeit!
3. Ʒu meiner Ʒeit
Ward Pflicht und Ordnung nicht entweiht.
Der Mann ward, wie es ſich gebührt,
Von einer lieben Frau regiert,
Trotʒ ſeiner ſtolʒen Männlichkeit.
Die Fromme herrſchte nur gelinder.
Uns blieb der Hut und ihr die Kinder.
Das war die Mode weit und breit:
O gute Ʒeit!
4. Ʒu meiner Ʒeit
War noch in Ehen Einigkeit.
Jetʒt darf der Mann uns faſt gebieten,
Uns widerſprechen und uns hüten,
Wo man mit Freunden ſich erfreut.
Mit dieſer Neuerung im Bande,
Mit dieſem Fluch im Eheſtande
Hat ein Komet uns längſt bedräut.