Zerdrück die Thräne nicht in deinem Auge, du haſt die Thräne ja um mich geweint!
Vergönn' mit, daß ich dieſe Perle ſauge, daß ſie mit meinem Lippen ſich vereint!
Wie macht die Thrä-ne dich ſo wun- der-ſchön
ich möcht' dich ewig, ewig, weinen ſehn!
2. Allein die Thräne iſt das Kind der Schmerʒen,
Sie kommt dir aus der tiefbewegten Bruſt;
Wie konnt' ich auch mit deinen Thränen ſcherʒen.
Und wie ſie ſehn mit grauenvoller Luſt?
O nimm mein Herʒblut für die Thräne hin
Und glaub, daß ich auf ewig dankbar bin!
3. Jch weiß, ſie haben oftmals dich geſcholten
Und dir getrübt den engelreinen Sinn;
Doch hat ihr finſtrer Haß nur mir gegolten,
Weil ich dir wert, weil ich dir teuer bin.
Wär' ich ſo ſchlimm, wie ſie es oft gemeint,
So hätt' kein Engel ja um mich geweint.
4. Gedulde dich, ich will die Thränen ſtillen,
Und ruh' indeß an meiner treuen Bruſt;
Die heilgen Schwüre all' werd' ich erfüllen,
Und aus dem Schmerʒ erblüht die neue Luſt.
O weine nicht! An Gottes Traualtar
Flecht' ich dir bald die Myrthe in das Haar!