Von meinen Bergen muß i ſcheide, wo's gar ſo liebli is und ſchön;
kann nümme in der Heimath bleibe, muß in die weite Ferne gehn.
Ʒum holderjaderja, ʒum holderjaderja, ʒum holderjaderja, ʒum holderjaderja. 
Tralalerallaralala la la, trallala, tralalala, Tralalerallaralala, trallala, trallala,
2. Behüt' di Gott, mein lieber Engel,
Und gib mir no a mal die Hand!
Gar lang wirſt mi ja nümme ſehe,
Denn i roaſ in a fremdes Land.
3. Geh. Dirudl, laſſ amal das Woane!
Es kann ja doch nit anders ſein;
Bis übers Jahr komm i ja hoame.
Du weißt, i bleib allweg der Dein!
4. J bin ʒum Dirndl no mal ganga,
Es hot mers in der Seel' weh thoan,
Und i kenn ſonſt koa Verlanga,
Als daß i's no mal ſehen kann.