Die ganʒe Welt iſt ein Orcheſter, wir ſind die Muſikanten drin.
Die Harmonie iſt uſre Schweſter, ſie giebt uns wahren Menſchenſinn.
Die großen Herren dirigieren und geben obendrein den Takt; die armen
Teufel muſiciren, oft wenieger, oft mehr exakt.
2. Andante heißt das rechte Tempo,
Allegro muß bei Reichen ſein.
Bei großen Herren Macstoso,
Wir fiſtuliren hinterdrein.
Doch mancher ſpielt auch oft vergebens!
Denn ſeine Saiten ſind nicht rein;
Und ſo ein Mann verdient ʒeitlebens
Ein Balgentreter nur ʒu ſein.