Ein Veilchen auf der Wieſe ſtand, gebückt in ſich und unbekannt; es
war ein herʒigs Veilchen. Da kam eine junge Schäferin mit leichtem Schritt und
munterm Sinn daher, daher die Wieſe her, und ſang.

2. Ach! denkt das Veilchen, wär ich nur
Die ſchönſte Blume der Natur,
Ach, nur ein kleines Weilchen,
Bis mich das Liebchen abgepflückt
Und an dem Buſen matt gedrückt!
Ach nur, ach nur ein Viertelſtündchen lang!

3. Ach! aber ach! das Mädchen kam
Und nicht in Acht das Veilchen nahm;
Ʒertrat das arme Beilchen.
Es ſank und ſtarb und freut' ſich noch:
"Und ſterb ich denn, ſo ſterb' ich doch
Durch ſie, durch ſie, ʒu ihren Füßen doch.