Warum ſind der Thränen unterm Mond ſo viel, und ſo manches
Sehnen, das nicht laut ſein wiſl? Nicht doch, lieben Brüder! 
Jſt dies unſer Muth? Schlagt den Kummer nieder: es wird alles gut!
2. Aufgeſchaut mit Freuden, himmelauf ʒum Herrn!
Seiner Kinder Leiden ſteht er gar nicht gern.
Er will gern erfreuen und erfreut ſo ſehr;
Seine Hände ſtreuen Segens gnug umher.
3. Nur dies ſchwach Gemüthe trägt nicht jedes Glück,
Stößt die reine Güte ſelbſt von ſich ʒurück.
Wie's nun iſt auf Erden, alſo ſollt's nicht ſein;
Laßt uns beſſer werden: gleich wird's beſſer ſein.
4. Der iſt bis ʒum Grabe wohlberathen hie,
Welchem Gott die Gabe des Vertrauns verlieh.
Dem macht das Getümmel dieſer Welt nicht heiß,
Wer getroſt ʒum Himmel aufʒuſchauen weiß.
5. Sind wir nicht vom Schlummer immer noch erwacht?
Leben und ſein Kummer daurt nur eine Nacht:
Dieſe Nacht entfliehet, und der Tag bricht an
Eh' man ſich's verſiehet: dann iſt's wohlgethan.
6. Wer nur dieſem Tage ruhig harren will,
Kommt mit ſeiner Klage ganʒ gewiß an's Ʒiel.
Endlich iſt's errungen, endlich ſind wir da!
Droben wird gefungen ein Victoria.