Hurrah! der erſte Siegestag! der erſte ſcharfe deutſche Schlag!
Der traf, der ſaß und der drang durch: das war der Schlag von Weißenburg.

2. Die Welſchen ſchütʒte Schanʒ und Thurm,
Juchhei! da ging es los im Sturm!
Mit Kugel, Schwert und Bajonen
Kriegt man die Franʒen vor das Brett.

3. Die Mitrailleus ʒeigt ihr Geſicht,
Doch "Bangemachen gilt hier nicht"!
Und macht der Chaſſepot auch manch Loch,
Ʒündnadel die ſticht beſſer noch.
4. Wohl ſtürʒt manch braver in den Sand
Aus Preußen und aus Bahernland:
Doch macht ſolch heil'ges Heldenblut
Gewalt'ger nur den Heldenmuth.
Gedicht von Matthias Evers.

5. "Voran, voran und immer drauf!
Die Stadt hindurch. den Geisberg nauf! "
Und eh die Welſchen ſichs verſehn.
Da ſind auch ſchon erſtürmt die Höhn.

6. Wer hat denn das gekonnt, potʒ Blitʒ?
Das war ein Stück von unſerm Fritʒ.
Jhr Franʒen wundert euch wohl ſehr?
Doch paßt mal auf - der kann noch mehr.

7. Das war der erſte deutſche Schlag.
Der echte ſcharfe Siegestag:
Nun vorwärts, wie bei Weißenburg!
Hurra! ſchlagt nach Paris euch durch!