Hier ſitʒ' ich auf Raſen, mit Veilechen bekränʒt, mit Veilchen bekränʒt, hier
will ich auch trinken, bis lächelnd am
Himmel mir der Abendſtern glänʒt!

2. Ʒum Schenktiſch erwähl' ich: das duftende Grün,
Und Amor ʒum Scheulen:
Ein Poſten, wie dieſer, der ſchickt ſich für ihn.
3. Das menſchliche Leben eilt ſchneller dahin
Als Räder am Wagen:
Wer weiß, ob ich morgen am Leben noch bin.
4. Wir alle, vom Weibe ſ: geboren, ſind Staub:
Der früher, der ſpäter:
Wir werden einſt alle des Senſenmanns Raub.
5. Drum will ich mich laben : am Wein und am Kuß.
Bis daß ich hinunter:
Jns traurige Dunkel der Schattenwelt muß.
6. Drum will ich auch trinken ſ: ſo lang es noch geht.
Bekränʒt mich mit Roſen:
Und gebt mir ein Mädchen, die's Küſſen verſteht!