Geſtern, Brüder, könnt ihrs glauben? Geſtern bei dem Saft der Trauben,
ſtellt euch mein Entſetʒen für: geſtern kam der Tod ʒu mit.

2. Drohend ſchwang er ſeine Hippe,
Drohend ſprach das Furchtgerippe:
Fort, du theurer Bacchusknecht!
Fort, du haſt genug geʒecht!
3. "Lieber Tod" - ſprach ich mit Thränen -
Sollteſt du nach mir dich ſehnen?
Sieh, da ſtehet Wein für dich!
Lieber Tod, verſchone mich!"
4. Lächelnd greift er nach dem Glaſe,
Lächelnd macht' er's auf der Baſe,
Auf der Peſt Geſundheit leer;
Lächelnd ſetʒt er's wieder her.
5. Fröhlich glaub' ich mich befreiet,
Bis er ſchnell ſein Drohn erneuet:
"Narr, für einen Tropfen Wein,
Denkſt du, ſpricht er, los ʒu ſein?
6. Tod" - bat ich - ich möcht' auf Erden
Gern ein Mediʒiner werden.
Laſſ' mich, ich verſpreche dir
Meine Kranken halb dafür!"
7. Gut, wenn das iſt, magſt du leben!
Ruft er, "nur ſei mir ergeben!
Lebe, bis du ſatt geküßt
Und des Trinkens müde biſt!"
8. "O wie ſchön klingt dies den Ohren!
Tod, du haſt mich neu geboren.
Dieſes Glas voll Rebenſaft,
Tod, auf gute Brüderſchaft!
9. Ewig muß ich alſo leben,
Ewig denn, beim Glas der Reben!
Ewig ſoll mich Lieb' und Wein,
Ewig Wein und Lieb' erfreun!