
Mein Herr Maler, will er wohl uns abkonterfeien, mich, den reichen Bauer Troll, 
und mein Weib Mareien?
Jochen, meinen ält'ſten Sohn, meine Töchter kennt er ſchon: Greten, Urſeln, Trinen;
haben gute Mienen.

2. Mal er mir das ganʒe Dorf
Und die Kirche drinnen;
Michel fährt ein Fuder Torf,
Viele Weiber ſpinnen;
Hart am Kirchhof liegt das Haus,
Wo wir gehen ein und aus,
D'rauf ſteht: Renovatum
Nebſt dem Jahr und Datum.
3. Jn der Kirch' muß Sonntag ſein,
Wir kommuniʒieren.
Draußen pflügt mein Sohn am Rain
Mit vier ſtarken Stieren.
Wie am Werktag mal er da
Uns in voller Arbeit ja;
Meine Töchter alle
Bei den Küh'n im Stalle.
4. Mal er mir, wie Hans das Heu
Auf den Heuſtall bringet,
Und Wach auf, mein Herʒ! " dabei
Brummend vor ſich ſinget.
Auf dem Feld, verſteht er wohl?
Muß mein Sohn ſtudieren,
Wie viel ich am Scheffel voll
Könnte profitieren.
5. Mal' er mir, wie ich vor'm Schlaf
Nehme eine Priſe,
Und mach er, daß ich auch brav
Hinterdrein noch nieſe.
Jn dem Stalle, hört er es?
Wiehert mein Kroater;
Meiner Frau fällt unterdeß
Von dem Schooß der Kater.
6. Bunte Farben lieb' ich, traun.
Sonderlich das Rothe;
Mich mal er ein wenig braun,
Wie das Braun am Brote.
Meiner Frau (vergeſſ' er's nicht!)
Mal' er 'n kreideweiß Geſicht,
Meinen beiden Rangen
Kirſchenrothe Wangen.
7. Spar' er ja die Farben nicht,
Handhoch aufgetragen!
Denn da er ʒween Thaler kriegt,
Hat er nicht ʒu klagen.
Das Gemälde muß ganʒ klein,
Ungefähr ʒwölf Ellen ſein.
Bald hätt' ichs vergeſſen:
Er kann bei uns eſſen.