Jch ſtand auf Berges Halde, als beim die Sonne ging und
ſah wie überm Walde des Abends Goldnetʒ hing.

2. Des Himmels Wolken thauten der Erde Frieden ʒu;
Beim Abendglockenlauten ging die Natur ʒur Ruh.
3. Jch ſprach: "O Herʒ. empfinde der Schöpfung Stille nun
Und ſchick' mit jedem Kinde der Flur dich auch, ʒu ruhn.
4. Die Blumen alle ſchließen die Augen allgemach,
Und alle Wellen fließen beſäuftiget im Bach.
5. Nun hat der müde Sylphe ſich unters Blatt geſetʒt,
Und die Libell' am Schilfe entſchlummert thaubenetʒt.
6. Es ward dem goldnen Käfer ʒur Wieg' ein Roſenblatt;
Die Herde mit dem Schäfer ſucht ihre Lagerſtatt.
7. Die Lerche ſucht aus Lüften ihr feuchtes Neſt im Klee,
Und in des Waldes Schlüften ihr Lager Hirſch und Reh.
8. Wer ſein ein Hüttchen nennet, ruht nun darin ſich aus;
Und wen die Fremde trennet, den trägt ein Traum nach Haus.
9. Mich faſſet ein Verlangen, daß ich ʒu dieſer Friſt
Hinauf nicht kann gelangen, wo meine Heimath iſt.