
Das ſchönſte Leben auf der Welt führt der Soldat, ʒieht er in's Feld. Dann
ſchnallt er den Torniſter, ſein Mädechen herʒt und küßt er, drauf ʒieht er hin
mit leichtem Sinn, denkt manchmal noch an's Liebchen hin, denn treu iſt
die Soldatenliebe, denn treu iſt die Soldatenliebe, 
denn treu iſt die Soldatenliebe, ja Liebe, ja Liebe!

2. Und iſt bedroht das Vaterland,
So ſteht er kampfbereit ʒur Hand;
Dann frägt er nicht nach Liebe,
Dann ſetʒt es deutſche Hiebe;
Bekannt iſt ja der Deutſchen Muth,
Sie opfern freudig Gut und Blut
Mit Gott für Vaterland und König! :
3. Und wenn die letʒte Stunde naht,
Die Kugel ihn getroffen hat:
Lebt wohl, ihr Kameraden!
Sie war für mich geladen!
Grüßt mir mein holdes Liebchen fern,
Und ſagt, ich hatte ſie ſo gern:
Da droben ſehen wir uns wieder!