Jn ei-nem Thal bei armen Hirten erſchien mit jedem jungen Jahr,
Sobald die erſten Lerchen ſchwirrten, ein Mädchen ſchön und wunderbar.

2. Sie war nicht in dem Thal geboren, man wußte nicht, woher ſie kam; und
ſchnell war ihre Spur verloren, ſobald das Mädchen Abſchied nahm.

5. Und theilte jedem eine Gabe,
Dem Früchte, jenem Blumen aus;
Der Jüngling und der Greis am Stabe,
Ein jeder ging beſchenkt nach Haus.

6. Willkommen waren alle Gäſte;
Doch nahte ſich ein liebend Paar.
Dem reichte ſie der Gaben beſte,
Der Blumen allerſchönſte dar.

3. Beſeligend war ihre Nähe,
Und alle Herʒen wurden weit;
Doch eine Würde, eine Höhe
Entfernte die Vertraulichkeit.

4. Sie brachte Blumen mit und Früchte,
Gereift auf einer andern Flur,
Jn einem andern Sonnenlichte,
Jn einer glücklichern Natur.