
Hoffnung, Hoffnung, mild wie Frühlingsſchimmer ſtrömſt du Leben hin auf todte Flur.
Blumen blühn durch dich, auf öde Trümmer laß mich folgen deiner Roſenſpur.
Deine Stimme tröſtet ſtets und ſpricht: Einſt wirds beſſer,
einſt wirds beſſer, Hoffnung täuſchet nicht!
2. Eine Freundin aller Trauervollen,
Die im Unglück nimmer von uns wich,
Sucht ſie uns die Ʒukunft ʒu entrollen
Und die goldnen Wolken ʒeigen ſich;
So entfernt ſie ʒauberiſch den Schmerʒ
Und erfüllt: mit Troſt das kranke Herʒ.
3. Jhr Gebet ſteigt ʒu dem Unſichtbaren,
Der es oft erhört und oft verwirft.
Wer von uns nach Monden und nach
Jahren
Einſt den Kelch getäuſchter Hoffnung
ſchlürft,
O dem ſagt ſie weich ins Angeſicht:
Vorſicht, Menſch! ich täuſche wahr-
lich nicht! "
4. Ueber dieſes Wandelſternes Grenʒen,
Wo die Sorgen, wo die Träume fliehn,
Wird auch uns ein ewger Morgen glänʒen,
Und ein ſchöner Frühling uns erblühn.
Jene himmliſch ſchöne Seligkeit
Kennt nicht Trennung. kennt nicht
Grab und Ʒeit.