Aus ihrem Schlaf erwachet von neuem die Natur; ſeht,
wie die Sonne lachet heraus auf unſre Flur! Sie wärmet uns nun
wieder mit ihrem goldnen Strahl; der Hirten Flötenlieder ertönen in dem Thal,
ertönen in dem Thal.

2. Das junge Beilchen bietet uns ſeinen Balſam dar,
Der holde Lenʒ vergütet, was nus genommen war.
Er meints ſo gut, ſo bieder, theilt neue Freuden aus
Und lockt uns alle wieder ins freie Feld hinaus.
3. Drum haſcht am Raſenſaume ſein Kleid, eh es verblüht
Und hin ʒum leeren Raume der Nichtigkeiten flieht.
Denn kurʒe Ʒeit nur weilet ſein Fuß auf unſrer Flur;
Jſt er einmal enteilet, hinweg iſt jede Spur.