
Als jüngeſtens Herr Mercurius im Himmel referirte,
Daß König Friedrich Maximus noch immer hier regierte,
ſprach Ʒeus: "Er hat genug gethan, der Tod hol ihn von ſeiner Bahn; 
man gebe Thron und Krone nun ſeines Bruders Sohne!"

2. Als nun der Tod die Ordre ſah.
Erbebte ſein Gebeine.
Er ſprach ʒum Pluto: "Herr Papa!
Jch geh nicht ſo alleine.
Ja geht nicht Vater Ʒiethen mit.
Jch geh wahrhaftig keinen Schritt;
Das will gewiß viel ſagen.
An Friedrich ſich ʒu wagen.

3. Nun kriegte Ʒiethen den Befehl,
Die Sache ausʒuführen;
Auch mußte General von Scheel
Mit nach der Welt marſchieren.
Ʒeus ſprach ʒu ihnen: "Machts geſcheidt!
Denn wenn ihr nun nicht glücklich ſeid,
So dürft ihr hier drauf trauen,
Den Himmel nie ʒu ſchauen.

4. Held Ʒiethen ſtrich ſich ſeinen Bart
Und ſprach in vollem Lachen:
Fritʒ wird nun bald nach feiner Art
Ein Herbſtmanöver machen.
Wagt er ſich nun aus Sanfouci,
So können wir ihn ohne Müh
Statt ʒum Manöverieren
Ʒum Himmel transportieren.

5. Es machten ſich nun beide Herrn
Nach alter preuß'ſcher Weiſe,
Von aller Furcht und Ʒaudern fern,
Geſchwinde auf die Reiſe.
Sie reiſten nach der Unterwelt,
Ʒu fangen Preußens tapfern Held
Und ſtanden auf der Lauer
Hart an des Schloſſes Mauer.

6. So ſtanden unſre Herren da
Dem König aufʒupaſſen,
Als eben Madam Poragra
Jn Etwas ihn verlaſſen.
Er ahnte nichts von der Gefahr,
Und weil juſt ſchönes Wetter war.
So ließ er ſich verleiten,
Ein wenig ausʒureiten.

7. Kaum aber war er vor dem Thor,
So fiel ein dicker Nebel,
Und gleich ſprang Vater Ʒiethen vor
Mit blankgeʒognem Säbel.
Dem Kön'ge ward dabei nicht wohl,
Er griff nach ſeinem Terʒerol.
Das war ʒu allem Schaden
Den Morgen nicht geladen.

8. Verʒeihen Jhre Majeſtät! "
Sprach Scheel mit vielem Bücken,
Sie ſeh'n, wies hier nicht anders geht,
Und werden ſich drein ſchicken.
Jm Himmel iſt es auch recht gut:
Da fließt von keinem Säbel Blut,
Da ſchweigen die Kanonen,
Da iſt vortrefflich wohnen.

9. Auch können Jhro Majeſtät
Jm Himmel manöv'rieren:
Bellona, die das Ding verſteht,
Hält viel vom Exercieren.
Jhr Name iſt dort ſehr bekannt:
Denn an des Speiſeſaales Wand
Stehn alle Jhre Siege
Vom ſiebenjähr'gen Kriege.

10. Der König ſprach: "Jch ſeh es ein,
Jch muß mich drein ergeben;
Die Sache kann nicht anders ſein,
Aus iſts mit meinem Leben.
Auf Erden hält mich nichts ʒurück;
Jch machte meiner Völker Glück;
Die Größe meiner Staaten
Jſt Ʒeuge meiner Thaten.

11. Mein Bruderſohn hat nachſtudiert
Schon manchen frühen Morgen,
Wie man ein Königreich regiert,
Drum leb ich ohne Sorgen.
Ja, er verdient den preuß'ſchen Thron:
Von Kindheit an entdeckt ich ſchon
Jn jedem ſeiner Blicke,
Er ſei der Preußen Glücke.

12. Der Tod verlas nun den Befehl
Und ſchüttelte die Senſe.
Des Pferdes Ʒügel faßte Scheel,
Und Ʒiethen nahm die Trenſe.
Schnell, wie der Blitʒ nur fahren kann,
Gieng ihre Reiſe himmelan.
Und unter ihnen ferne
Blieb Sonne, Mond und Sterne.

13. Am Himmel ſtand ein Grenadier
Von Potsdam als Gefreiter:
Der ſprach ʒur Wach: "Jch ſehe hier
Von weitem einen Reiter;
Mir ſcheints, als ob es Friedrich wär'. -
Er iſte! - Raus! Burſche ins Gewehr!
Jhr müßt raſch präſentieren,
Das wird ihn recht ſcharmieren.