An der Quelle ſaß der Knabe, Blumen wand er ſich ʒum Kranʒ,
und er ſah ſie fortgeriſſen, treiben in der Wellen Tanʒ.
Und ſo fliehen meine Tage, wie die Quelle, raſtlos hin! 
Und ſo bleichet meine Jugend, wie die Kränʒe ſchnell verblühn!


2. Fraget nicht, warum ich traure
Jn des Lebens Blütenʒeit.
Alles freuet ſich und hoffet,
Wenn der Frühling ſich erneut.
Aber dieſe tauſend Stimmen
Der erwachenden Natur
Wecken in dem tiefen Buſen
Mir den ſchweren Kummer nur.
3. Was ſoll mir die Freude frommen.
Die der ſchöne Lenʒ mir beut?
Eine nur iſt's, die ich ſuche,
Sie iſt nah' und ewig weit.
Sehnend breit' ich meine Arme
Nach dem theuren Schattenbild:
Ach, ich kann es nicht erreichen,
Und das Herʒ bleibt ungeſtillt!
4. Komm' herab, du ſchöne Holde,
Und verlaſſ' dein ſtolʒes Schloß!
Blumen, die der Lenʒ geboren,
Streu' ich dir in deinen Schoß.
Horch, der Hain erſchallt von Liedern,
Und die Quelle rieſelt klar!
Raum iſt in der kleinſten Hütte
Für ein glücklich liebend Paar.