
Die Huſſiten ʒogen vor Naumbura, über Jena her und Kamburg;
auf der ganʒen Vogelwieſ' ſah man nichts als Schwert und Spieß, an die hunderttauſend.
2. Als ſie nun vor Naumburg lagen,
War darin ein Schrein und Klagen;
Hunger quälte, Durſt that weh.
Und ein einʒig Loth Kaffee
Kam auf fünfʒehn Pfennig.
3. Als die Noth nun ſtieg ʒum Gipfel,
Faßt' die Hoffnung man beim Ʒipfel,
Und ein Lehrer von der Schul'
Saun auf Rettung und verful
Endlich auf die Kinder.
4. "Kinder! " ſprach er, "ihr ſeid Kinder,
Unſchuldsvoll und keine Sünder;
Jch führ ʒum Prokop euch hin.
Der wird nicht ſo grauſam ſin,
Euch ʒu maſſakriren.
5. Dem Prokopen thät es ſcheinen,
Kirſchen kauft er für die Kleinen;
Ʒog darauf ſein blankes Schwert,
Kommandirte: "Rechtsum kehrt!
Hinterwärts von Naumburg! "
6. Und ʒu Ehren des Mirakul
Jſt alljährlich ein Spektakul.
Wer kennt nicht das Kirſchenfeſt,
Wo man's Geld in Ʒelten läßt?
Freiheit Victoria!