Jch bin ein Schreiner, hoble glatt, ich hoble hin und her; 
ich hoble rund und hoble glatt, als ob's geglättet wär'. 
Jch ſchneide, ſtemme, bohre ſo, daß alles wohl ſich fügt; drum bin ich immer lebensfroh und
ſinge ganʒ vergnügt: Heidi, heida, ʒum tralatralala.

2. So mache ich aus rohem Brett
An meiner Hobelbauk
Bald Tiſch und Stuhl und Ruhebett.
Bald Kaſten, Schrein und Schrank.
Jch mach' es ſchnell und immer ſo,
Daß alles wohl ſich fügt;
Drum bin ich immer lebensfroh
Und ſinge ganʒ vergnügt: Heidi rc.
3. Und wird ein neues Haus gebaut,
So bin ich auch dabei:
Was fein iſt, wird mir anvertraut,
Die Thür und mancherlei.
Jch mach' es ſchnell und immer ſo rc.
4. So ſchaff und wirk ich in der Welt
So gut und viel ich kann
Und nütʒe, weil es Gott gefällt,
Mir ſelbſt und jedermann.
Und wenn nur niemals irgendwo
Ein Kunde mich betrügt,
So bin ich immer lebensfroh
Und ſinge ganʒ vergnügt:
Heidi, heida, ʒum tralaralala!