Schlafe, mein Prinʒchen! Es ruhn Schäfchen und Vögelchen nun,
Garten und Wieſe verſtummt, auch nicht ein Bienchen mehr ſummt.
Luna mit ſilbernem Schein gukkel ʒum Fenſter herein.
Schlaſe beim ſilbernen Schein, ſchlafe, mein Prinʒchen, ſchlaf' ein!

2. Alles im Schloſſe ſchon liegt
Tief in den Schlummer gewiegt.
Küche und Keller ſind leer,
Es reget kein Mäuschen ſich mehr.
Nur in der Ʒofe Gemach
Tönet ein ſchmelʒendes Ach.
Was für ein Ach mag das ſein?
Schlafe, mein Prinʒchen, ſchlaf' ein!
3. Wer iſt beglückter, als du?
Nichts als Vergnügen und Ruh';
Ʒucker und Spielwerk vollauf
Und noch Karoſſen im Lauf:
Alles benutʒt und bereit,
Daß nur ein Prinʒchen nicht ſchreit.
Was wird es künftig erſt ſein?
Schlafe, mein Prinʒchen, ſchlaf' ein!