
Jch hab' mein Sach' auf Nichts geſtellt; juchhe!
Drum iſt's ſo wohl mir in der Welt, juchhe!
Und wer will mein Kamerade ſein, der ſtoße mit an, 
der ſtimme mit ein bei dieſer Neige Wein!

2. Jch ſtellt' mein Sach' auf Geld und Gut. Juchhe!
Darüber verlor ich Freud' und Muth. O weh!
Die Münʒe rollte hier und dort,
Und haſcht' ich ſie an einem Ort,
Am andern war ſie fort.
3. Auf Weiber ſtellt' ich nun mein' Sach, juchhe!
Daher mir kam viel Ungemach. O weh!
Die Falſche ſucht ſich ein ander Theil,
Die Treue macht mir Langeweil,
Die Beſte war nicht feil.
4. Jch ſtellt' mein Sach' auf Reiſ und Fahrt, juchhe!
Und ließ meine Vaterlandesart. O weh!
Und mir behagt' es nirgends recht,
Die Koſt war fremd, das Bett war ſchlecht,
Niemand verſtand mich recht.
5. Jch ſtellt' mein' Sach' auf Ruhm und Ehr, juchhe!
Und ſieh! gleich hatt' ein Andrer mehr. O weh!
Wie ich mich hatt hervorgethan,
Da ſahen die Leute ſcheel mich an,
Hatt' Keinem recht gethan.
6. Jch ſetʒt mein' Sach' auf Kampf und Krieg, juchhe!
Und uns gelang ſo mancher Sieg. Juchhe!
Wir ʒogen in Feindes Land hinein,
Dem Freunde ſollt's nicht viel beſſer ſein,
Und ich verlor ein Bein.
7. Nun hab ich mein' Sach' auf Nichts geſtellt, juchhe!
Und mein gehört die ganʒe Welt! Juchhe!
Ʒu Ende geht nun Sang und Schmaus.
Nur trinkt mir alle Neigen aus;
Die letʒte muß heraus!