Jch weiß mir etwas Lie bes auf Gottes weiter Welt,
das ſtets in meinem Herʒen den erſten Platʒ behält.
Kein Freund und auch kein Liebchen verdränget es daraus: das
iſt im Vaterlande das theure Vaterhaus.

2. Des Lebens laute Freuden verhallen in der Bruſt;
Jch bleibe ſtets im Herʒen des liebſten mir bewußt.
Es drücken aus den Augen die Thränen ſich heraus,
Denk ich an meine Heimath, an's theure Vaterhaus.
3. Und hab ich einſt geendet des Lebens ernſten Lauf.
Dann ſetʒt mir einen Hügel und ſetʒt ein Blümlein drauf;
Doch nehmt aus meinem Buſen das arme Herʒ heraus:
Das Herʒ das hat nur Ruhe im theuren Vaterhaus!