Wi i bin verwicha ʒu mei'm Diendel gſchlicha, hab' beim Fenſter freudig einiguckt,
Da ſah i's Dierndel ſcherʒ'n mit andern Buben herʒen, daß mi's
bis ind' Seel hat bluati ʒuckt.
Da gieng i ganʒ ſtad mit mei Herʒ'nload, hab'n
Weg vors Dorf hinaus verfehlt: Js denn gar kein Weg, is denn gar kein Steg, der mi
außi führet aus der Welt?

2. Kanns denn mögli ſein? Mit Herʒ und Seel' warſ' mein,
Mein Lieb' und Alles war ja nur in ihr!
Denkts, ich hab's euch gſagt. 's hat mi ʒ' kräfti packt: -
J moan, 's wird aus ſein a jetʒt bald mit mir.
J thu euch ſchön bitten: thuats mei kleini Hütten
Und was mein is, treu in d' Hand ihr geb'n!
Müßt mi drum nie ſchelten, i kann's ihr nie vergelten,
Denn die kurʒe Liab' war s ganʒe Leb'n.
3. Und wenn ihr verwelket die Köpfe geſenkt,
Wenn ſie euch verwirft und mein nicht gedenkt,
Und findet im kühlen Bächlein euer Grab,
Dann nehmt mein Geheimniß mit euch nur hinab.