Dem Ew'gen unſ're Lieder, was auch das Herʒ bewegt;
vertraut, vertraut, ihr Kinder dem, der die Wolken trägt!
Er läßt wohl Blätter ſterben und Sonnen ſich verglühn; doch keins läßt er verderben, 
neu ſoll es auferblühn, neu ſoll es auferblühn.
2. Wenn Winterſtürme ſchrecken
Und ſtarker Froſt gebeut,
Läßt er die Erde decken
Mit ſeinem weißen Kleid,
Und unter warmer Hülle
Jm ſtillen Erdenſchoß
Da ſchläft in tiefer Stille
Sich Gras und Blüthe groß.
3. Und iſt der Mai erſchienen.
Dann bricht ſo friſch hervor
Mit jungen Unſchuldsmienen
Ein ʒahllos Lebenschor;
Das ruft in tauſend Freuden
Uns tief ʒum Herʒen ein:
Was ʒagſt du doch in Leiden?
Gott muß die Liebe ſein!