O, der ſchöne Maienmond! Wenn in Thal und Höhen Blütenbäume
wehen und im Neſt der Vogel wohnt! O der ſchöne Maienmond!
Herrlich ſchöner Maienmond!

2. O wie prangt die ſchöne Welt!
Bräunlich ſproßt die Eiche
An umgrüntem Teiche,
Graulich wogt das Roggenfeld.
O wie prangt die ſchöne Welt!
Herrlich prangt die ſchöne Welt!
3. O wie friſch die Morgenluft!
Blumen, Laub und Kräuter,
Blank vom Thau und heiter,
Trinken Sonn' und athmen Duft.
O wie friſch die Morgenluft!
Herrlich friſch die Morgenluft!
4. O wie jauchʒt der Freude Klang!
Lamm und Kalb im Grünen,
Nachtigall und Bienen.
Flötenton und Reih'ngeſang!
O wie jauchʒt der Freude Klang!
Herrlich jauchʒt der Freude Klang!