Wie reiʒend, wie wonnig iſt Alles umher!
Am Hügel wie ſonnig, wie ſchattig am Wehr!
Dort ſpiegeln ſich Erlen im
blauen Kryſtall, hier wiegen ſich Schmerlen im toſenden Fall.

2. Wie grünet die Aue ſo lieblich und mild!
Wie pranget im Thaue das Blumengefild!
Schon kleidet die Beere ſich würʒig in Roth,
Schon ſchwillet die Aehre des Segens ʒu Brot.
3. Der Birkenbuſch wanket am flüſteruden Hain,
Die Brombeer umranket das Felſengeſtein,
Die Bienen befummen die Matten entlang,
Die Fröſche verſtummen dem Lerchengeſang.
4. Wie wonnig iſt Alles, wie Alles ſo hehr!
Das Rauſchen des Falles, der Schatten am Wehr!
Allüberall bieten ſich Freuden uns an,
Ʒu ſchmücken hienieden die irdiſche Bahn.