Der Menſch hat nichts ſo eigen, ſo wohl ſteht ihm nichts an,
als daß er Treu' erʒeigen und Freundſchaft halten kann.
Wenn er mit ſeines gleichen ſoll treten in ein Band:
verſpricht ſich, nicht ʒu weichen mit Herʒen, Mund und Hand.

2. Die Red' iſt uns gegeben,
Damit wir nicht allein
Vor uns nur ſollen leben
Und fern von Leuten ſein:
Wir ſollen uns befragen
Und ſehn auf guten Rath,
Das Leid einander klagen,
So uns betreten hat.
3. Was kann die Freude machen,
Die Einſamkeit verhehlt?
Das gibt ein doppelt Lachen,
Was Freunden wird erʒählt.
Der kann ſein Leid vergeſſen,
Der es von Herʒen ſagt;
Der muß ſich ſelbſt auffreſſen,
Der in geheim ſich nagt.
4. Gott ſtehet mir vor allen,
Die meine Seele liebt;
Dann ſoll mir auch gefallen.
Der mir ſich herʒlich giebt.
Mit dieſen Bundsgeſellen
Verlach' ich Pein und Noth,
Geh' auf den Grund der Höllen
Und breche durch den Tod.
5. Jch hab, ich habe Herʒen,
So treue, wie gebührt,
Die Heuchelei und Schmerʒen
Nie wiſſentlich berührt!
Jch bin auch ihnen wieder
Von Grund der Seelen hold;
Jch lieb' euch mehr, ihr Brüder,
Als aller Erden Gold.