Jch bin ein freier Mann und ſinge mich wohl in keiner Fürſtengruft, 
und Alles, was ich mir erringe, iſt Gottes Li be, Himmelsluft. 
Jch habe keine ſtolʒe Feſte, von der man Länder überſieht: 
ich wohn', ein Vogel, nur im Neſte, mein ganʒer Reichthum iſt mein
Lied, mein ganʒer Reichthum iſt mein Lied.

2. Gern ſing' ich Abends ʒu dem Reigen,
Vor Thronen ſpielt' ich niemals auf;
Jch lernte Berge wohl erſteigen,
Paläſte komm' ich nicht hinauf;
Jndeß aus Moder, Sturʒ und Wettern
Sein goldnes Loos ſich mancher ʒieht,
Spiel' ich mit leichten Roſenblättern:
Mein ganʒer Reichthum iſt mein Lied.
3. Nach dir, nach dir ſteht mein Verlangen,
O ſchönes Kind, o wärſt du mein!
Doch du willſt Bänder, du willſt Spangen,
Und ich ſoll dienen gehen? Nein!
Jch will die Freiheit nicht verkaufen,
Und wie ich die Paläſte mied,
Laß ich getroſt die Liebe laufen:
Mein ganʒer Reichthum iſt mein Lied.