
War einſt ein Rieſe Goliath, gar ein gefährlich Mann, der hatte Treſſen
auf dem Hut und einen Klunker dran, und einen Rock von Seide ſchwer: wer
ʒählt' die Dinge alle her?
2. An ſeinen Schnurrbart ſah man nur mit Schrecken und mit Graus,
Und dabei ſah er von Natur gar wild und grimmig aus:
Sein Serras war, man glaubt es kaum, ſo groß ſchier als ein Weberbaum.
3. Er hatte Knochen wie ein Gaul und eine freche Stirn
Und ein entſetʒlich großes Maul und nur ein kleines Hirn;
Gab jedem einen Rippenſtoß und flunkerte und prahlte groß.
4. So kam er alle Tage her und ſprach Jsrael Hohn:
Wer iſt der Mann? Wer wagt's mit mir? Sei's Vater oder Sohn:
Er komme her, der Lumpenhund: ich hau ihn nieder auf den Grund!
5. Da kam in ſeinem Schäferrock ein Jüngling ʒart und fein.
Er hatte nichts als einen Stock, die Schleuder und den Stein
Und ſprach: "Du haſt viel Stolʒ und Wehr: ich komm im Namen Gottes her. "
6. Und damit ſchleudert er auf ihn und traf die Stirne gar:
Da fiel der große Eſel hin, ſo lang und dick er war.
Und David haut' in guter Ruh' ihm nun den Kopf noch ab daʒu. -
7. Trau' nicht auf deinen Treſſenhut, noch auf den Klunker dran!
Ein großes Maul es auch nicht thut, das lern' vom langen Mann;
Und von dem kleinen lerne wohl, wie man mit Ehren fechten ſoll.