
Es ritt ein Jägersmann über die Flur, hinab in den dunkeln Wald.
Er folgte kundig des Wildes Spur, ſeine Beute wurde es bald;
drauf kehrt er nach Hauſe mit Jagdegeſang.
mit lautem und fröhlichem Hörnerklang.
Trara, trara, trara! Ʒum Liebchen kehrt' er heim, ʒum Liebchen kehrt' er heim.

2. Herʒliebchen hatt' ihn von fern erblickt.
Sie hatte bereitet das Mahl;
Jhr Bette war mit Blumen geſchmückt,
Mit Weine gefüllt der Pokal.
Da ſchloß ſie an's Herʒe der Jägersmann
Und ſchlief, wenn der Nachtigall Lied
begann,
Trara, trara, trara!
An Liebchens warmer Bruſt.
3. Und als er einſt nach Hauſe ritt,
Da war's ihm im Herʒen ſo ſchwer;
Es war ihm, als fänd er ſein Liebchen nit,
Als ſäh' er ſein Liebchen nicht mehr.
Wohl ſtimmt er an den Jagdgeſang,
Den lauten und fröhlichen Hörnerklang:
Trara, trara, trara!
Doch Liebchen hörte ihn nicht.
4. Der Jägersmann trat in's Hüttchen ſein:
Da ſtand kein Mahl bereit.
Da fand er keinen Becher Wein,
Kein Bett mit Blumen beſtreut.
Ach, draußen im Garten, vom Thaue naß,
Da lag unter Blumen - Herʒliebchen
blaß.
O weh. o weh. o weh!
Herʒliebchen, ſie war todt!
5. Da ʒäumt er ab ſein treues Roß
Und ließ es laufen frei
Und nahm von der Wand ſein Jagdgeſchoß
Und lud es mit tödtlichem Blei.
Drauf ſtimmt er an den Jagdgeſang,
Den lauten und fröhlichen Hörnerklang:
Trara, trara, trara!
Und ging ʒum Herʒliebchen heim.