
Auf, Matroſen, den Ankergelichtet, Segel geſpannt, den Kompaß gerichetet! 
Liebchen, ade! Scheiden thut weh! Morgen da geht's in die wogende
See, morgen da geht's in die wogende See.
2. Dort draußen auf tobenden Wellen
Schwankende Schiffe an Klippen ʒerſchellen;
Jn Sturm und Schnee wird mir ſo weh
Daß ich auch immer vom Liebchen geh'.
3. Einen Kuß von roſigen Lippen,
Und ich fürchte nicht Sturm, nicht Klippen,
Brauſe, du See, Sturmwind, o weh!
Wenn ich mein Liebchen nur wiederſeh'.
4. Doch ſeh' ich die Heimath nicht wieder,
Und reißen die Fluthen mich nieder
Tief in die See, Liebchen ade!
Wenn ich dich droben nur wiederſeh!