Komm', lieber Mai, und ma che die Bäume wieder grün, und
laſſ' uns an dem Bache die kleinen Veilchen blühn! Wie möchten wir ſo
gerne ein Veilchen wieder ſehn, ach, lieber Mai, wie
gerne einmal ſpaʒiren gehn.
2. Ʒwar Wintertage haben wol auch der Freuden viel:
Man kann im Schnee eins traben und treibt manch Abendſpiel,
Baut Häuſerchen von Karten, ſpielt Blindekuh und Pfand:
Auch giebt's wohl Schlittenfahrten auf's liebe freie Land;
3. Doch wenn die Vöglein ſingen und wir dann froh und flink
Auf grünem Raſen ſpringen, das iſt ein ander Ding!
Jetʒt muß mein Steckenpferdchen dort in dem Winkel ſtehn,
Denn draußen in dem Gärtchen kann man vor Schmutʒ nicht gehn.
4. Am meiſten aber dauert mich Lottchens Herʒeleid:
Das arme Mädchen lauert recht auf die Blumenʒeit;
Umſonſt hol' ich ihr Spielchen ʒum Ʒeitvertreib herbei;
Sie ſitʒt auf ihrem Stühlchen wie's Hühnchen auf dem Ei.
5. Ach, wenn's doch erſt gelinder und grüner draußen wär!
Komm', lieber Mai! Wir Kinder, wir bitten gar ʒu ſehr!
O komm und bring vor allen uns viele Veilchen mit,
Bring' auch viel Nachtigallen und ſchöne Kuckuks mit.