Sohn, da haſt du meinen Speer! Meinem Arm wird er ʒu ſchwer.
Nimm den Schild und dies Geſchorß, 
tummle du ſorthin mein Roß!
Nimm den Schild und dies Geſchoß,
tummle du ſorthin mein Roß! 

2. Siehe, dies nun weiße Haar
Deckt der Helm nun funfʒig Jahr;
Jedes Jahr hat eine Schlacht
Schwert und Streitaxt ſtumpf gemacht.

3. Ʒücke nie umſonſt dein Schwert:
Für der Väter freien Herd
Sei behntſam auf der Wacht,
Sei ein Wetter in der Schlacht!

4. Jmmer ſei ʒum Kampf bereit!
Suche ſtets den wärmſten Streit!
Schone des, der wehrlos fleht,
Haue den, der wirerſteht!

5. Wenn dein Hauſe wankend ſteht,
Jhm umſonſt das Fähulein weht:
Trotʒe dann, ein feſter Thurm,
Der vereinten Feinde Sturm.

6. Deine Brüder fraß das Schwert,
Sieben Knaben, Deutſchlands werth.
Deine Mutter härmte ſich
Stumm und harrend, und verblich.

7. Einſam bin ich nun und ſchwach:
Aber, Knabe, deine Schmach
Wär mir herber ſiebenmal,
Als der ſieben andern Fall.

8. Drum ſo ſchaue in den Tod
Und vertraue deinem Gott!
So du kämpfeſt ritterlich.
Freut dein alter Vater ſich.