Traurig ſehen wir uns an, achten nicht des Weines. Jeder ſchlägt die
Augen nieder, und der hohen Freudenlieder ſchallet heute keines.

2. Nun ſo ſoll ein Trauerlied, dir, o Freund, erſchallen!
Trinket Jeder ihm ʒu Ehre,
Ach, und laßt der Treunung Ʒähre
Jn den Becher fallen.
3. Ʒeuch in fernes Land und denk' unſres Bunds hienieden!
Dort am Sternenhimmel, Beſter,
Knüpfet Ewigkeit ihn feſter, -
Leb' indeß in Frieden!
4. Edel wareſt du und treu, fromm und deutſchen Herʒens:
Bleib' es, Lieber! - edlen Seelen
Kanns an Freuden nirgends fehlen, -
Und vergiß des Schmerʒens!
5. Heilig war uns mancher Tag, mancher Abend heilig!
Freundſchaft gab uns alles Gutes,
- Freundſchaft macht uns hohes Muthes, -
Glück! - und ſchwandſt ſo eilig!
6. Nun noch Eins ʒu guter Letʒt, unſerm Freund ʒu Ehren!
Heute ſind wir noch vereinet:
Morgen, wenn die Stund erſcheinet,
Fließen unſre Ʒähren.