
Sind wir ver, eint ʒur guten Stunde, wir ſtarker deutſcher Männerchor ſo dringt aus jedem frohen Munde die Seele ʒum Gebet hervor.
Denn wir ſind hier in ernſten Dingen, mit bebrem,
beiligem Gefühl; drum muß die volle Bruſt erklingen, ein volles
helles Saitenſpiel.

2. Wem ſoll der erſte Dank erſchallen? Dem Gott, der groß und wunderbar
Aus langer Schande Nacht uns allen in Flammen auigegangen war,
Der unſrer Feinde Trotʒ ʒerblitʒet, der unſre Kraft uns ſchön erneut
Und auf den Sternen waltend ſitʒet von Ewigkeit ʒu Ewigkeit.

3. Wem ſoll der ʒweite Wunſch ertönen? Des Vaterlandes Majeſtät.
Verderben allen, die es höhnen! Glück dem, der mit ihm fällt und ſteht!
Es geh, durch Tugenden bewundert, geliebt durch Redlichkeit und Recht,
Stolʒ von Jahrhundert ʒu Jahrhundert, an Kraft und Ehren ungeſchwächt.

4. Das, Dritte, deutſcher Männer Weide, am hellſten ſoll's geklungen ſein!
Die Freiheit heißet deutſche Freude, die Freiheit führt den deutſchen Reih'n
Für ſie ʒu leben und ʒu ſterben, das flammt durch jede deutſche Bruſt;
Für ſie um großen Tod ʒu werben, iſt deutſche Ehre, deutſche Luſt.

5. Das Vierte - hebt ʒur hehren Weihe die Hände und die Herʒen hoch!
Es lebe alte deutſche Treue, es lebe deutſcher Glaube hoch!
Mit dieſen wollen wir beſtehen, ſie ſind des Bundes Schild und Hort;
Fürwahr es muß die Welt vergehen, vergeht das feſte Männerwort.
Georg Friedt. Hanitſch. 1815.

6. Rückt dichter in der heilgen Runde und klingt den letʒten Jubelklang!
Von Herʒ ʒu Herʒ, von Mund ʒu Munde erbrauſe freudig der Geſang:
"Das Wort, das unſern Bund geſchürʒet, das Heil, das uns kein Teufel raubt,
Und kein Tyrannentrug uns kürʒet, das ſei gehalten und geglaubt!"