Tyroler ſind luſtig, Tyroler ſind froh, bei Wein und beim Tan-ʒe, da ſieht man ſie ſo.
Ʒur Arbeit ſteht Bube und Mädel fruh auf, und Abends da ſingen und lachen ſie drauf.

2. Und kommt dann der Sonntag, ſo geht es ʒum Tanʒ.
Sein Nannerl führt Gotthelf, und Gretel den Hans.
Da ſieht man ſie wacker im Kreiſe ſich drehn,
Sie hüpfen ſo flink, wie die Gems auf den Höhn.
3. Sie treiben ihr Vieh auf der Alme ins Gras,
Und dabei gehts Mädel und ſtricket ſich was
Jndeſſen der Bube die Felſen beſteigt.
Und oftmals ein Gemschen ʒum Braten erſchleicht.
4. Und kommt ſo ein Jäger mit Beute nach Haus.
Dann jauchʒet und ſchmauſt man, bis Alles iſt aus.
Und hat man's ſo trinkt man ein Gläschen darauf
Und geht dann friſch wieder ʒur Alma hinauf.
5. Die Stadt verſorgt Nannerl mit Butter und Milch,
Und Gotthelf webt bunte Tiſchdecken und Ʒwilch;
Damit geht der Bube in's Reich dann hinaus
Und bringt blanke Thaler dafür mit nach Haus.
6. Hat einer ein Schätʒerl, ſo bleibt er dabei;
Er nimmt ſie ʒum Weiberl und liebt ſie recht treu.
Dann fängt man die Wirthſchaft gemeinſchaftlich an
Und liebt ſich und herʒt ſich, ſo ſehr als man kann.