Der Bergmann im ſchwarʒen Gewand, einfach ſchlicht, geht ſtill durch das
Leben, man achtet ſeiener nicht; tief unten in der Grube da
gräbt er's aus Neth, gräbt Schätʒe und hat kaum das tägliche Brot. 
Doch ſchaut er vergnügt ʒum Himmel hinauf und ſingt aus der Grube ſein
fröhlich Glückauf", und ſingt aus der Grube ſein fröhlich Glückauf"!
2. Der Bergmann gräbt's Gold aus der Grube heraus:
Da macht dann der Goldſchmied eine Krone daraus.
Die Krone ſetʒt auf's Haupt der Fürſt in ſei'm Land:
Den Armen, den Bergmann vergeſſen ſie ganʒ.
Wo nähmeſt du, König, die Krone wohl her,
Wenn tief unten in der Grube der Bergmann nicht wär?
3. Ein Ringlein am Finger, o Braut, ſteht dir gut,
Ein Herʒ voll Rubinen ſo roth wie das Blut,
Ein Ringlein am Finger hat bindende Macht,
Wer holt dir das Gold, den Rubin aus dem Schacht?
Wo nähmſt du, o Bräutchen, das Brautringlein her.
Wenn tief unten in der Grube der Bergmann nicht wär?
4. Durch die Welt brauſt mit Dampf ſchnell der menſchliche Geiſt,
Das eiſerne Pferd wird mit Steinkohl'n geſpeiſt;
Die Steinkohlen ſein ſchlicht ſchwarʒ, wie unſer Gewand,
Die entfernteſten Länder verbindeſt du ganʒ.
Wo nähmſt du, o Menſch, die Wunderkraft wohl her,
Wenn tief unten in der Grube der Bergmann nicht wär'?
5. Drum halten wir Bergleut' in Ehren unſern Stand,
Eine feſte treue Hand und auch das ſchwarʒe Gewand,
Und drückt uns der Tod einſt die Augen wohl ʒu,
So vertauſchen wir eine Grube mit der andern im Nu;
So nimmt uns die Grube im Kirchhofe auf.