Mein guter Michel liebet mich, liebet mich, voll deutſcher Redlichkeit, 
lichteſt voll deutſcher Redlichkeit. Wie er mich liebt, liebt ſicherlich kein
Bauer weit und breit.

2. Er iſt geſchickt, er graſt und ſpinnt,
Er driſcht und ackert gut,
Jſt ſeiner Eltern einʒig's Kind
Und noch ein junges Blut.
3. Er hat ein hübſches Gütchen hier
Mit einer Hufe Feld,
Hat vollauf Milch und Sonntags Bier
Und hundert Thaler Geld.
4. Er giebt ſich um mich viele Müh',
Mäht für mich Heu und Gras,
Beſchickt mit mir das liebe Vieh
Und bringt mir dies und das.
5. Er ſitʒt mit mir die ganʒe Nacht
Und ſpinnt mir Garn ſo fein,
Daß meine Mutter freundlich lacht
Und denkt, ich ſpiunn's allein.
6. Und kommt der liebe Sonntag her,
Da tanʒt er nur mit mir;
Da ſpringen wir, wer weiß wie ſehr
Und trinken friſches Bier.
7. Da ärgert Richters Fielchen ſich,
Glaubt wunder wer ſie ſei;
Jch denke, Närrchen, ärgre dich,
Mir gilt es einerlei!
8. Dem Micheln ſtehſt du doch nicht an,
Er kennt dich ʒu genau;
Eh Faſtnacht kommt, iſt er mein Maun.
Und ich bin ſeine Frau.