Fridericus Rex, unſer König und Herr, der rief ſeine Soldaten alleſammt ins Gewehr: 
ʒwei hundert Bataillons und an die tauſend Schwadron'n, und
jeder Grenadier kriegt ſechʒig Patron'n.

2. "Jhr verfluchten Kerls", ſprach ſeine Majeſtät,
"Daß jeder in der Bataille ſeinen Mann mir ſteht!
Sie gönnen mir nicht Schleſien und die Grafſchaft Glatʒ
Und die hundert Millionen in meinem Schatʒ.

3. "Die Kaiſrin hat ſich mit den Franʒoſen alliiert
Und das römiſche Reich gegen mich revoltiert;
Die Ruſſen ſeind gefallen in Preußen ein:
Auf, laßt uns ſie ʒeigen, daß wir brave Landskinder ſein!

4. "Meine Generale Schwerin und Feldmarſchall von Keith
Und der Generalmajor von Ʒieten ſeind allemal bereit.
Kotʒ Mohren, Blitʒ und Kreuʒ-Element,
Wer den Fritʒ und ſeine Soldaten noch nicht kennt! " -

5. "Nun adjö, Lowiſe, wiſch ab das Geſicht:
Eine jede Kugel die trifft ja nicht;
Denn träf jede Kugel apart ihren Mann,
Wo kriegten die Kön'ge ihre Soldaten dann?

6. Die Musketenkugel macht ein kleines Loch,
Die Kanonenkugel ein weit größeres noch;
Die Kugeln ſind alle von Eiſen und Blei,
Und manche Kugel geht manchem vorbei.

[7. Unfre Artillerie hat ein vortrefflich Kaliber,
Und von den Preußen geht keiner nicht ʒum Feinde nicht über;
Die Schweden, die haben verflucht ſchlechtes Geld,
Wer weiß, ob der Oſtreicher beſſeres hält!

8. Mit Pomade beʒahlt den Franʒoſen ſein König.
Wir kriegen's alle Woche bei Heller und Pfennig.
Kotʒ Mohren, Blitʒ und Kreuʒ-Sackerment!
Wer kriegt ſo prompt wie der Preuße ſein Traktement?

9. Friedericus, mein König, den der Lorbeerkranʒ ʒiert,
Ach hättſt du nur öfters ʒu plündern permittiert:
Fridericus Rex. mein König und Held,
Wir ſchlügen den Teufel für dich aus der Welt!"