
Ein Jäger ʒog ʒu Walde, dort äſ't ein guter Hirſch.
Halloh, beglückter Jäger, heut' haſt du gute Birſch!
Doch trüb iſt Jägers Auge; was ſehlt dem Waidemann? Er ſieht den Hirſch nicht
äſen, was iſt wohl Schuld daran?

2. Er legt ſich in's Gebüſche,
Dort pfalʒt ein Haſelhuhn; -
Nun Jäger, mach' dich fertig
Und ſchieße, ſtatt ʒu ruhn!
Doch lauſcht er nicht dem Rufe.
Spannt leiſe nicht den Hahn;
Ʒu Boden ſieht er traurig,
Was iſt wohl ſchuld daran?
3. Ein junges Ding, ein Mägdlein,
Das macht ihn taub und blind;
Er träumt und denkt nnd dichtet
Von nichts als jenem Kind.
O Waidmann, guter Waidmann,
Laß doch die Liebelein:
Denn wer das Herʒ verloren.
Der kann kein Waidmann ſein!