
Bin ich gleich a gebirgiſches Madel, bin munter, ſo fei und ſo gut, dreh
fleißig mei Spinnel, mei Radel, ſo arm ich bi, hab' ich doch Muth, ſo
arm ich bi, hab' ich doch Muth.
2. Hob ich treige Erdäpfl uff mei Tiſchle,
Ka Schminkele Butter derbei;
Doch leb' ich geſund wie ä Fiſchle
Und trage kei Duckter nichs nei.
3. Ka ich gleich nit buchgelahrt reden,
Wie in dem Predigtbuch ſtieht.
Ka ich doch ſchie ſinge und beten,
So mannig gebirgiſches Lied.
4. Des Sunntags do thut mer ſich putʒen,
Noch härt mer de Predigt erſt o.
Noch gieht mer ʒum Schweſterle hutʒen,
Wie ſähn mer enander do o!
5. s Karſchettel, des Schürʒel, es Leibel,
s is alles neuimodiſch und ſchie.
De ſchwäbiſchen Armel am Leibel,
Die hab ich gemandelt erſt früh.
6. Und wenn nu ham wird gegange,
Schauts Schätʒel ſu ſehnlich mich a,
Und fragt mich a gleich mit Verlange:
"J ſog mer's, brauchſt de känn Ma? "
7. Du braucheſt doch gar net ʒe frogen.
Mach mer känn Marettig erſt no,
Du derfſt mer a ka Wort mehr ſogen,
Du ſiehſt mer's in Ogen ſchie o.