Ferne dir, o ferne, wank' ich wie im Traum;
Sonne Mond und Sterne, leuchten mir noch kaum.
Luſtgefild' erblaſſen öd' in Wüſtenein. Todt, als ſo verlaſſen, möcht' ich lieber ſein!
2. Rauſcht es wo im Baume,
Säuſelt wo das Rohr;
Fahrend aus dem Traume,
Horchet dir mein Ohr.
Seh' ich regen Flimmer
Durch den Schatten wehn,
Dich in deinem Schimmer
Wähn' ich dann ʒu ſehn.
3. Dich beſchwert mein Sehnen,
Dich der Seele Qual:
Trockne meine Thränen,
Kehr' in dieſes Thal!
Süß wie eh'mals rede,
Ach! und lächle ſüße!
Plötʒlich wird die Ode
Mir ein Paradies.