Was blaſen die Trompeten? Huſaren, heraus! Es reitet der Feldmarſchall im
fliegenden Saus. Er reitet ſo freudig ſein muthiges Pferd, er
ſchwinget ſo ſchneidig ſein blitʒendes Schwert. 
Juchheiraſſaſa! und die Preußen ſind da,
die Preußen ſind luſtig, ſie rufen Hirrah!

2. O ſchauet, wie ihm leuchten die Augen ſo klar!
O ſchanet, wie ihm wallet ſein ſchneeweißes Haar!
So friſch blüht ihm ſein Alter wie greiſender Wein,
Drum kann er Verwalter des Schlachtfeldes ſein rc.

3. Der Mann iſt er geweſen, als alles verſank,
Der muthig auf gen Himmel den Degen noch ſchwang:
Da ſchwur er beim Eiſen gar ʒornig und hart,
Den Welſchen ʒu weiſen die preußiſche Art.

4. Den Schwur hat er gehalten: als Kriegsruf erklang,
Ha! wie der weiße Jüngling in n Sattel ſich ſchwang!
Da iſt ers geweſen, der Kehraus gemacht,
Mit eiſernem Beſen das Land rein gemacht.

5. Bei Lütʒen auf der Aue er hielt ſolchen Strauß.
Daß vielen tauſend Welſchen der Athem ging aus,
Daß Tauſende liefen dort haſigen Lauf:
Ʒehntauſend entſchliefen, die nie wachen auf.

6. Am Waſſer der Katʒbach, ers auch hat bewährt,
Da hat er den Franʒoſen das Schwimmen gelehrt:
Fahrt wohl, ihr Franʒoſen, ʒur Oſtſee hinab
Und nehmet, Ohnehoſen, den Walſiſch ʒum Grab.
