Helft, Leutchen, mir vom Wagen doch! Seht her, mein Arm iſt ſchwach.
Jch trag ihn in der Binde noch, he Leutchen, fein gemach!
Zerbrecht mir nur die Flaſche nicht, ſonſt werd ich wild und kraus! Wenn dieſe Flaſche
mit ʒerbricht, ſind alle Freuden aus, ſind alle Freuden aus.

2. "Bekümmert euch die Flaſche ſo?
Was wird denn viel dran ſein!
Das ſchlechte Glas, das Bischen Stroh.
Und drin ein Tröpſchen Wein.
Ei Leutchen, die ihr's nicht verſteht!
Nehmt nur die Flaſch' heraus;
Wenn ihr ſie um und um beſeht:
Mein König trank daraus!
3. Bei Leipʒig, wie ihr alle wißt,
Wars juſt kein Kinderſpiel!
Die Kugel hatt' mich ſtark begrüßt:
Da lag ich im Gewühl.
Man trug mich fort, dem Tode nah,
Ʒog mir die Kleider aus;
Da hielt ich meine Flaſche da:
Mein König trank daraus!
4. Der König hielt in unſern Reihn,
Wir ſahn ſein Angeſicht;
Kartätſchen flogen auf uns ein:
Er hielt und wankte nicht;
Er dürſtete, ich ſah's ihm an,
Nahm mir den Muth heraus
Und bot ihm meine Flaſche an:
Und er - er trank daraus,
5. Und klopft' mich auf die Schulter hier
Und ſprach: "Hab Dank, mein Freund!
Dein Labetrunk behagte mir.
Es war recht gut gemeint! "
Das freute mich denn gar ſo ſehr!
Kamraden! " rief ich aus:
Wer ʒeigt noch ſolch' ein' Flaſche her?
Mein König trank daraus! "
6. Die Flaſche ʒwingt mir niemand ab:
Sie bleibt mein letʒter Schatʒ;
Und ſterb' ich, ſtellt ſie auf mein Grab
Und unten hin den Satʒ:
Er focht bei Leipʒig, der hier ruht
Jn dieſem ſtillen Haus;
Die Flaſche war ſein liebſtes Gut:
Sein König trank daraus!