Da ſtreiten ſich die Leut' herum oft um den Werth des Glücks.
der eine nennt den andern dumm, am End' weiß keiner nix.
Da iſt der allerärmſte Mann dem andern viel ʒu reich: das Schickſal ſetʒt den
Hobel an und hobelt beide gleich.
2. Die Jugend will halt mit Gewalt
Jn allem klüger ſein;
Doch wird man erſt ein biſſel alt,
Dann find't man ſich ſchon drein.
Oft ʒankt mein Weib mit mir, o Graus!
Das bringt mich nicht in Wut:
Jch klopfe meinen Hobel aus
Und denk: "Du brummſt halt gut.
3. Ʒeigt ſich der Tod einſt, mit Verlaub,
Und ʒupft mich: "Brüderl, kumm! "
Da ſtell' ich mich im Anfang taub
Und ſchau mich gar nicht um.
Doch ſagt er: "Lieber Valentin,
Mach' keine Umſtänd', geh! "
Da leg, ich meinen Hobel hin
Und ſag' der Welt adje!