Jm Januar da führren uns die Männer auf das Eis; dem Schnee ſind ihre
Worte gleich, ſie machen uns viel weiß. Jm Februar maskirn ſie ſich, das
dauert bis ʒum Märʒ, dann löſt die harte Rinde ſich allmählich von dem
Herʒ, dann löſt die harte Rinde ſich allmählich von dem Herʒ.
2. Den Monat ſpäter ſchicken ſie uns lächelnd in April.
Jm Mai, Gottlob, da führen ſie als Braut uns an das Ʒiel.
Die Flitterwochen fangen an, der Juni rückt heran,
Da giebt es heiß re Stunden ſchon, es donnert dann und wann.
3. Der Juli bringt Gewitter oft, die Hundstag müſſen ſein,
Es ſteigt die Hitʒe im Auguſt, und öfters ſchlägt's auch ein.
September kühlt die Herʒen ab, und kürʒer wird der Tag.
Der Mann jagt außer'm Haus herum, nach'm Weib iſt keine Frag'.
4. Oktober ʒieht als Nebelbild mit unſerm Glück hinab,
Da fallen ʒur Erinnerung die letʒten Blätter ab.
Huſch, huſch, geht im November ſchon des Tages letʒter Schein,
Und im December friert gewiß die heiße Liebe ein.