Ʒu Steffen ſprach im Traume ein graues Männchen klein: 
Der Schatʒ im hohlen Baume ſoll dir beſcheeret ſein! Geh' um die ʒwölfte
Stunde auf jenen Kreuʒweg ʒu; dort halt ich Nachts die Runde, mein
Geiſt hat keine Ruh, mein Geiſt hat keine Ruh!"

2. Frau Steffen ſprach geſchwinde,
"Geh Mann ʒum hohlen Baum!
Es brauſen ſchon die Winde.
Es iſt kein leerer Traum.
Mein Steffen ging; in Lüften
Heult ſürchterlich der Sturm;
Geſpenſter ſchrie'n aus Grüften
Und Eulen von dem Thurm.

3. Kaum war er da, ſo faßte
Der Geiſt ihn bei dem Schopf;
Er ʒitterte, erblaßte,
Verwandelt war ſein Kopf:
Er fühlt an ſeiner Stirne
Ein ſtattlich Hirſchgeweih;
Das fuhr ihm durchs Gehirne
Und ſtach ihm's Herʒ entʒwei.