Es klingt ein heller Klang, ein ſchönes deutſches Wort in
jedem Hochgeſang der deutſchen Männer fort:
Ein alter König doch geboren,
dem jedes deutſche Herʒ geſchworen
wie oft ſein Name wiederkehrt, man hat ihn nie genug gehört.

2. Das iſt der heilge Rhein, ein Herrſcher, reich begabt.
Des Name ſchon, wie Wein, die treue Seele labt.
Es regen ſich in allen Herʒen
Viel vaterländ'ſche Luſt und Schmerʒen.
Wenn man das deutſche Lied beginnt
Vom Rhein, dem hohen Felſenkind.

3. Sie hatten ihm geraubt der alten Würden Glanʒ,
Von ſeinem Königshaupt den grünen Rebenkranʒ;
Jn Feſſeln lag der Held geſchlagen:
Sein Ʒürnen und ſein ſtolʒes Klagen,
Wir habens manche Nacht belauſcht,
Von Geiſterſchauern hehr umrauſcht.

4. Was ſang der alte Held? Ein furchtbar dräuend Lied:
"O weh dir, ſchnöde Welt. wo keine Freiheit blüht,
Von Treuen los und bar von Ehren!
Und willſt du nimmer wiederkehren,
Mein, ach! verſtorbenes Geſchlecht
Und mein gebrochnes deutſches Recht? -

5. O meine hohe Ʒeit. mein goldner Lenʒestag!
Als noch in Herrlichkeit mein Deutſchland vor mir lag,
Und auf und ab am Ufer wallten
Die ſtolʒen adligen Geſtalten,
Die Helden, weit und breit geehrt
Durch ihre Tugend und ihr Schwert!

6. Es war ein frommes Blut in ferner Rieſenʒeit,
Von kühnem Leuenmuth und mild als eine Maid.
Man ſingt es noch in ſpäten Tagen,
Wie den erſchlug der arge Hagen;
Was ihn ʒu ſolcher That gelenkt,
Jn meinem Bette liegts verſenkt.

7. Du Sünder, wüthe fort! Bald iſt dein Becher voll;
Der Nibelungen Hort erſteht wohl, wann er ſoll.
Es wird in dir die Seele grauſen,
Wenn meine Schrecken dich umbrauſen:
Jch habe wohl und treu bewahrt
Den Schatʒ der alten Kraft und Art." 

8. Erfüllt iſt jenes Wort: Der König iſt nun frei,
Der Nibelungen Hort erſteht und glänʒet neu.
Es ſind die alten deutſchen Ehren.
Die wieder ihren Schein bewähren:
Der Väter Ʒucht und Muth und Ruhm,
Das heilge deutſche Kaiſerthum!

9. Wir huld'gen unſerm Herrn, wir trinken ſeinen Wein.
Die Freiheit ſei der Stern, die Loſung ſei der Rhein!
Wir wollen ihm aufs neue ſchwören;
Wir müſſen ihm, er uns gehören.
Vom Felſen kommt er frei und hehr:
Er fließe frei in Gottes Meer!