Kein Alter iſt von Liebe frei:
die Wahrheit bleibt ʒwar immer neu,
tira, tira, tirallalalala.
Mit Kinder ſpielet ſchon die Liebe,
ſie fühlen tändelnd dunkle Triebe;
und wächſt dem Jüngling
Woll' ums Kinn, ſo ſchielt er ſchon nach
Mädchen hin, ſo ſchielt, ſo ſchielt er ſchon nach Mädchen hin.

2. Kaum daß der Frühling ʒwölfmal blüht, tira rc.
Jſt ſchon des Mädchens Herʒ erglüht; tira rc.
Die Liebe röthet ihre Wangen,
Sie fühlt ein Hangen und Verlangen.
Sobald ſie ſpinnen und nähen kann,
So wünſcht ſie ſich ſchon einen Mann,
So wünſcht, ſo wünſcht ſie ſich ſchon einen Mann.
3. Der Liebe Macht iſt wunderlich, tira rc.
Dies ʒeigt ſogar im Alter ſich; tira rc.
Ein Greis liebt noch den Kuß der Schönen,
Läßt ſich von Mädchen gern bedienen:
Vom Steckenpferd ʒum Knotenſtab
Folgt uns die Liebe bis in's Grab,
Folgt uns, folgt uns die Liebe bis in's Grab.