Wenn der Frühling kommt und von den Bergen ſchaut,
wenn der Schnee im Thal und auf den Hügeln thaut,
wenn die Bächlein quellen und die Knospen ſchwellen, wird die Sehnſucht mir im Herʒen
laut, wird die Sehnſucht mir im Herʒen laut.

2. Wenn der Weichſelbaum die duftgen Blüthen ſchneit,
Wenn die Störche kommen und der Kuckul ſchreit,
Wenn die Tauben girren und die Bienen ſchwirren,
Dann beginnt der Liebe goldne Ʒeit.
3. Wenn die Wieſen wieder ſchmückt der Blumen Ʒier,
Und die Liebe ruft aus Buſch und Waldrevier.
Wenn die Finken ſchlagen und ʒu Neſte tragen,
Such auch ich ein ſüßes Liebchen mir.
4. Wenn ich ſinnend dann durch Buſch und Felder geh.
Und, ich weiß nicht wie, vor ihrer Thüre ſteh,
Jhr ins Auge blicke und ans Herʒ ſie drücke,
Dann iſt mir ſo wohl und wunderweh!
5. Möchte freudejauchʒend auf ʒum Himmel ſchrei'n,
Möchte weinen auch im ſtillen Kämmerlein,
Möchte kämpfen, ſiegen, mit den Wolken fliegen,
Möchte ſtets an ihrem Herʒen ſein!