Komm, du blanker Weihedegen, freier Männer freie Wehr! Bringt ihn
feſtlich mir entgegen, von durchbohrten Hüten ſchwer.
Laßt uns feſtlich ihn entlaſten; jeder Scheitel ſei bedeckt: und dann
laßt ihn unbefleckt bis ʒur nächſten Feier raſten!

9. Auf, ihr Feſtgenoſſen, achtet
Unſ're Sitte heilig, ſchön!
Ganʒ mit Herʒ und Seele trachtet,
Stets als Männer ʒu beſtehn.
Froh ʒum Feſt, ihr trauten Brüder;
Jeder ſei der Väter werth!
Keiner taſte je ans Schwert,
Der nicht edel iſt und bieder!

10. So nimm ihn hin! Dein Haupt will ich be- dek- ken und drauf den Schläger
ſtek -ken: es leb' auch die-ſer Bru-der hoch! Ein Hundsfott, wer ihn ſchimpfen ſoll! So
lan- ge wir ihn kennen, woll'n wir ihn Bruder nennen; es leb' auch die-ſer Bruder hoch.

11. Ruhe von der Burſchenfeier,
Blanker Weihedegen, nun!
Jeder trachte, wackrer Freier
Um das Vaterland ʒu ſein!
Jedem Heil, der ſich bemühte,
Ganʒ der Väter werth ʒu ſein!
Keiner taſte je an's Schwert,
Der nicht edel iſt und bieder!