Auf, auf, ihr Brüder und ſeid ſtark, der Abſchiedstag iſt da! Schwer
liegt es auf der Seele, ſchwer, wir müſſen über Land und Meer ins
heiße Afrika, ins heiße Arika!

2. Ein dichter Kreis von Lieben ſteht, ihr Brüder, um uns her.
Uns knüpft ſo manches theure Band an unſer deutſches Vaterland:
Drum fällt der Abſchied ſchwer.

3. Dem bieten graue Eltern noch ʒum letʒtenmal die Hand;
Den koſen Brüder, Schweſtern, Freund, und Alles ſchweigt und Alles weint,
Todtblaß von uns gewandt.

4. Und wie ein Geiſt ſchlingt um den Hals das Liebchen ſich herum.
Willſt mich verlaſſen, liebes Herʒ, auf ewig? - Und der bittre Schmer;
Machts arme Mädchen ſtumm.

5. Jſt hart! Drum wirble du. Tambour, den Generalmarſch drein;
Der Abſchied macht uns ſonſt ʒu weich, wir weinen, kleinen Kindern gleich.
Es muß geſchieden ſein!

6. Lebt wohl. ihr Freunde! Sehn wir uns vielleicht ʒum letʒtenmal,
So denkt: nicht für die kurʒe Ʒeit, Freundſchaft iſt für die Ewigkeit,
Und Gott iſt überall!

7. An Deutſchlands Grenʒe füllen wir mit Erde noch die Hand
Und lüſſen ſie. Das ſei der Dank für deine Pflege, Speis und Trank,
Du liebes Vaterland!

8. Wenn dann die Meereswoge ſich an unſern Schiffen bricht,
So ſegeln wir gelaſſen fort; denn Gott iſt hier und Gott iſt dort,
Und der verläßt uns nicht!

9. Und da! Wenn ſich der Tafelberg aus blauen Lüften hebt.
So ſtrecken wir empor die Hand und jauchʒen: Land, ihr Brüder, Land!
Daß unſer Schiff erbebt.

10. Und wenn Soldat und Oifiʒier geſund an's Ufer ſpringt.
Dann jubeln wir, ihr Brüder, da! Nun ſind wir ja in Afrika!
Und Alles dankt und ſingt.

11. Wir leben drauf im fremden Land als Deutſche brav und gut,
Und ſagen ſoll man weit und breit: die Deutſchen ſind doch brave Leut,
Sie haben Geiſt und Muth.

12. Und trinken auf dem Hoffnungskap wir einen Götterwein,
So denken wir, von Sehnſucht weich, ihr fernen Freunde dann an euch.
Und Thränen fließen drein.