

Wer reitet ſo ſpät durch Nacht und Wind? Es iſt der Vater mit ſeinem
Kind; er hat den Knaben wohl in dem Arm, er faßt in ſicher, er halt ihn warm.

2. "Mein Sohn, was birgſt du ſo bang dein Geſicht?
"Siehſt, Vater, du den Erlkönig nicht?
Den Erlenkönig mit Kron' und Schweif? " -
Mein Sohn, es iſt ein Nebelſtreif. -

3. "Du liebes Kind, komm, geh mit mir!
Gar ſchöne Spiele ſpiel' ich mit dir;
Mauch' bunte Blumen ſind an dem Strand,
Meine Mutter hat manch gülden Gewand.

4. "Mein Vater, mein Vater, und höreſt du nicht,
Was Erlenkönig mir leiſe verſpricht? " -
Sei ruhig, bleibe ruhig, mein Kind;
Jn dürren Blättern ſäuſelt der Wind. -

5. " Willſt, feiner Knabe, du mit mir gehn?
Meine Töchter ſollen dich warten ſchön;
Meine Töchter führen den nächtlichen Reihn
Und wiegen und tanʒen und ſingen dich ein. " -

6. "Mein Vater, mein Vater, und ſiehſt du nicht dort
Erlkönigs Töchter am düſtern Ort? " -
Mein Sohn, mein Sohn, ich ſeh es genau:
Es ſcheinen die alten Weiden ſo grau. -

7. "Jch liebe dich, mich reiʒt deine ſchöne Geſtalt;
Und biſt du nicht willig, ſo brauch ich Gewalt! " -
Mein Vater, mein Vater, jetʒt faßt er mich an!
Erlkönig hat mir ein Leids gethau!

8. Dem Vater grauſet's; er reitet geſchwind,
Er hält in den Armen das ächʒende Kind,
Erreicht den Hof mit Müh und Noth;
Jn ſeinen Armen das Kind war todt.