Nun ʒu guterletʒt geben wir dir jetʒt auf die Wandrung das Geleite. 
Wandre mutig fort, und an jedem Ort ſei dir Glück und Heil ʒur Seite. 
Wandern müſſen wir auf Erden: unter Freuden und Beſchwerden geht hinab, 
hinauf unſer Lebenslauf: das iſt unſer Loos auf Erden, 
das iſt unſer Loos auf Erden.
2. Bruder, nun ade!
Scheiden thut ʒwar weh,
Scheiden iſt ein bitters Leiden.
Wer es gut gemeint,
Bleibt mit uns vereint,
So, als gäb' es gar kein Scheiden.
Dieſer Troſt mag dich begleiten,
Manche Freude dir bereiten.
Wenn du biſt im Glück,
Denk an uns ʒurück,
Denk' an die vergangnen Ʒeiten!
3. Bruder, nimm die Hand
Jetʒt ʒum Unterpfand,
Daß wir treugeſinnt verbleiben;
Redlich ſonder Wank,
Fern von Neid und Ʒank,
Stets in unſerm Thun und Treiben.
Endlich wird's einmal geſchehen,
Daß auch wir uns wiederſehen
Und uns wieder freun
Und den Bund erneun -
Lebe wohl, auf Wiederſehen!