Kein ſchöneres freieres Leben, als ledig ʒu ſein, giebt es nicht. 
All die ſich in Eh'ſtand begeben, die leiſten auf Freiheit Verʒicht. Sich
untern Pantoffel ʒu ſchmiegen, wer lebte wohl glücklich denn, wer? 
Jch könnte mich darein nicht fügen, ich bleibe mein eigener Herr, ich
bleibe mein eigener Herr.

2. Nehmt Junge: wie muß man ſich hüten!
Nehmt Alte: ſo forgt ihr den Tod!
Nehmt Reiche: die wollen gebieten,
Nehmt Arme: ſo leidet man Noth.
Nehmt Schöne: ſo hat man Gefahren,
Und giebt man auch noch ſo gut Acht;
Sind's Lockre: ſo hat man ʒu ſparen,
Sind's Häßliche: wird man verlacht.
3. Und macht man nicht modiſch, nicht glänʒend,
So hat man den Satan im Haus.
Dann ſchreitet man über die Grenʒen
Des Eheſtands gerne hinaus.
Das Brummen und Schnurren ʒu hören,
Dann würd' ich ein Narre erſt ſein.
Die Ruhe ſoll wahrlich nicht ſtören
Mir ewiges Kindergeſchrei.
4. Jch ʒeige mich gerne gefällig,
Das ſoll mein Propoſitum ſein;
Jch bin gegen jede gefällig:
Doch weiter laſſ' ich mich nicht ein.
Dann bleib' ich bei allen in Ehren,
Weil keine mir Treue verſpricht.
Mag jede ſich ſelber ernähren,
Jch ſorge allein nur für mich.