Morgen müſſen wir verreiſen, und es muß geſchieden ſein. Traurig ʒiehn
wir unſ're Straße: Lebe wohl, Herʒliebchen mein! Lebe wohl, Herʒliebchen mein!
2. Lauter Augen feucht von Thränen,
Lauter Herʒen voll von Gram!
Keiner kann es ſich verhehlen,
Daß er ſchweren Abſchied nahm.
3. Kommen wir ʒu jenem Berge,
Schauen wir ʒurück in's Thal,
Schaun uns um nach allen Seiten,
Sehn die Stadt ʒum letʒtenmal.
4. Wann der Winter iſt vorüber
Und der Frühling ʒieht in's Feld,
Will ich werden wie ein Vöglein.
Fliegen durch die weite Welt.
5. Dahin fliegen will ich wieder,
Wo's mir lieb und heimiſch war:
Freunde, muß ich heut' auch wandern.
Kehr' ich heim doch über's Jahr.
6. Ueber's Jahr ʒur Ʒeit der Pfingſten
Pflanʒ ich Maien dir an's Haus,
Bringe dir aus weiter Ferne
Einen friſchen Blumenſtrauß.