Mein Arm wird ſtark und groß mein Muth; gieb, Vater, mir ein Schwert!
Verachte nicht mein junges Blut, ich bin der Väter werth!

2. Jch finde fürder keine Ruh im weichen Knabenſtand;
Jch ſtürb', o Vater, ſo wie du, den Tod fürs Vaterland!

3. Schon früh in meiner Kindheit war mein täglich Spiel der Krieg:
Jm Bette träumt ich nur Gefahr und Wunden nur und Sieg.

4. Mein Feldgeſchrei erweckte mich aus mancher Türkenſchlacht;
Noch jüngſt ein Fauſtſchlag, welchen ich dem Baſſa ʒugedacht.

5. Als neulich unfre Kriegerſchar auf dieſer Straße ʒog.
Und wie ein Vogel der Huſar das Haus vorüber flog:

6. Da gaffte ſtarr und freute ſich der Knaben froher Schwarm:
Jch aber, Vater, härmte mich und prüfte meinen Arm.

7. Mein Arm iſt ſtark und groß mein Muth: gib, Vater, mir ein Schwert!
Berachte nicht mein junges Blut, ich bin der Väter werth.