Des Sonntags in der Morgenſtund' da wandert ſich ſo ſchön
am Rhein, wenn rings im weiten Rund die Morgenglocken gehn.
Ein Schifflein ʒieht auf blauer Fluth, da ſingt's und ju belt's drein: Du Schifflein, gelt', das
fährt ſich gut in all' die Luſt hinein? Du all' die Luſt hinein?

2. Vom Dorfe hallet Orgelton,
Es tönet frommes Lied;
Andächtig dort die Proceſſton
Aus der Kapelle ʒieht;
Und ernſt in all' die Herrlichkeit
Die Burg hernieder ſchaut
Und ſpricht von alter guter Ʒeit.
Die auf den Fels erbaut.
3. Das alles baut der prächt'ge Rhein
Mit ſeinem Rebenſtrand
Und ſpiegelt recht im hellſten Schein
Das ganʒe Vaterland:
Das fromme, treue Vaterland
Jn ſeiner vollen Pracht,
Mit Luſt und Liedern allerhand
Vom lieben Gott bedacht.