Laue Lüfte fühl' ich wehen, goldner Frühling thaut herab.
Nach der Ferne geht mein Streben, reichet mir den Wan-derſtab! 
Wo die weißen Nebel ſteigen um der blauen Berge Reigen, dorthin
geht mein Weg hinab! Reichet mit den Wanderſtab.

2. Lebe wohl, ich muß dich laſſen,
Mein geliebtes Vaterhaus.
Muß das fremde Glück erfaſſen:
Hoffend ſchaut mein Blick hinaus.
Leben quillt aus tauſend Bronnen,
Friſch gewagt iſt halb gewonnen.
Gläubig ʒieht der Wandrer aus:
Lebe wohl, mein Vaterhaus!
3. Gott behüt' euch, nah' und ferne,
Was ſich liebet, bleibt vereint!
Denkt beim ſtillen Abendſterne,
Denkt an den entfernten Freund!
Eine Sonne ſtrahlt uns allen,
Laßt mich fröhlich weiter wallen.
Denkt an den entfernten Freund:
Was ſich liebet, bleibt vereint.