Jch ſehe oft um Mitternacht, wenn ich mein Werk gethan, und
niemand mehr im Hauſe wacht, die Stern' am Himmel an.

2. Sie gehn da, hin und her ʒerſtreut,
Als Lämmer auf der Flur,
Jn Rudeln auch und aufgereiht,
Wie Perlen an der Schnur.
3. Und funkeln alle weit und breit
Und funkeln rein und ſchön;
Jch ſeh' die große Herrlichkeit
Und kann nicht ſatt mich ſehn.
4. Dann ſaget unterm Himmelsʒelt
Mein Herʒ mir in der Bruſt:
Es giebt was Beſſ'res in der Welt,
Als all' ihr Schmerʒ und Luſt.
5. Jch werf mich auf mein Lager hin
Und liege ſanft und wach
Und ſuche es in meinem Sinn
Und ſehne mich darnach.