Auf, ihr Brüder, laßt uns wallen nach dem großen heilgen Dom! Laßt aus
tauſend Kehlen ſchallen des Geſangs lebendgen Strom, laßt aus
Wenn die tauſend Kehlen ſchallen des Geſangs lebendgen Strom.
Töne ſich verſchlingen, knüpfen wir das Bruderband; auf ʒum Himmel Wünſche
dringen für das deutſche Vaterland, auf ʒum Himmel Wünſche 
dringen, für das deutsche Vaterland.

2. Jn der mächigen Eichen Rauſchen miſche ſich der deutſche Sang,
Daß der alten Geiſter Lauſchen ſich erfreu am alten Klang!
Deutſches Lied tön ihnen Kunde fort und fort vom deutſchen Geiſt,
Der im taufendſtimmgen Bunde ſeine alten Helden preiſt!

3. Ueberall in deutſchen Landen blühet kräftig der Geſang,
Der aus tiefſter Bruſt entſtanden, kündet laut des Herʒens Drang.
Deutſches Lied aus deutſchen Herʒen, töne fort von Mund ʒu Mund,
Hemm die Klagen, heil die Schmerʒen, knüpfe freier Männer Bund!

4. Sei gegrüßt, du Feſt der Lieder, ſtröme Freud und Segen aus.
Daß die Schaaren trauter Brüder kehren froh ins Vaterhaus!
Nun wohlan denn, Deutſchlands Söhne! Laßt uns feiern Hand in Hand
Und die frohe Kunde töne durch das weite Vaterland!