Die Mädechen in Deutſchland ſind blühend und ſchön, ʒum Küſſen nur laden ſie ein.
Und wenn ſie im reiʒenden Wirbel ſich drehn, ſo rühren ſie Herʒen von Stein.
Doch die mir vor allen am beſten gefällt, iſt Hannchen, lieb
Hannchen, ſchön Hannchen, mein Hann-hen, ja Hannchen, nur Hannchen allein.
2. Die Mädchen in Deutſchland ſind nicht ſo kokett,
Wie jene dort über dem Rhein.
Sie tragen ſich ſittſam beſcheiden und nett.
Und Kleider und Herʒen ſind rein.
Doch die mir vor allen rc.
3. Die Mädchen in Deutſchland ſind häuslich und gut;
Und biſt du entſchloſſen ʒu frein,
So nimm dir ein Mädchen aus deutſchem Blut,
Du wirſt es gewiß nicht bereun.
Doch keine von allen hat ſo mir gefallen,
Wie Hannchen, lieb Hannchen, ſchön Hannchen, mein Hannchen,
Ja Hannchen, nur Hannchen allein.