Wenns Mailüfterl weht, ʒ'geht im Wald drauß der Schnee; da heb'n die blauen
Veilchen die Köpferl in die Höh. Die Vögerln die g'ſchlafen habn durch d'Wintersʒeit, 
die werd'n wieder munter die werd'n wieder munter werd'n wieder munter
und ſingen voll Freud, die werd'n wieder munter und ſingen voll Freud.

2. Und blühn' mal die Roſen, iſts Herʒ nimmer trüb,
Denn d' Roſenʒeit iſt ja die Ʒeit für die Lieb'.
Nur die Roſen die blühn ſo friſch alle Jahr,
Ab'r die Lieb' blüht nur einmal und nachher iſts gar.
3. Jed's Jahr kommt der Frühling, iſt der Winter vorbei:
Der Menſch aber hat nur einen einʒigen Mai.
Die Schwalben fliegen fort, doch ſie ʒiehn wieder her:
Nur der Menſch, wenn er fortgeht, der kommt nimmermehr!