Geh' aus, mein Herʒ, und ſuche Freud' in dieſer lieben Sommerʒeit an
deines Gottes Gaben; ſchau' an der ſchönen Gärten Ʒier, und ſiehe, wie ſie
mit und dir ſich ausgeſchmücket haben!
2. Die Bäume ſtehen voller Laub,
Das Erdreich decket ſeinen Staub
Mit einem grünen Kleide:
Narʒiſſen und die Tulipan
Die ʒiehen ſich viel ſchöner an
Als Salomonis Seide.
3. Die Lerche ſchwingt ſich in die Luft,
Das Täubchen fliegt aus ſeiner Gruft
Und macht ſich in die Wälder;
Die hochbegabte Nachtigall
Ergötʒt und füllt mit ihrem Schall
Berg, Hügel, Thal und Felder.
4. Jch ſelber kann und darf nicht ruhn;
Des großen Gottes großes Thun
Erweckt mir alle Sinnen;
P. Gerhardt. 1856.
Jch ſinge mit, wenn alles ſingt.
Und laſſe, was dem Höchſten klingt,
Aus meinem Herʒen rinnen.
5. Ach. denk' ich, biſt du hier ſo ſchön.
Und läßt du's uns ſo lieblich gehn
Auf dieſer armen Erden:
Was will doch wohl nach dieſer Ʒeit
Dort in der reichen Ewigkeit
Jn deinem Himmel werden!
6. O wär' ich da, o ſtänd' ich ſchon.
Ach ſüßer Gott, vor deinem Thron,
Und trüge meine Palmen!
So wollt' ich nach der Engel Weiſ
Erhöhen deines Namens Preis
Mit tauſend ſchönen Pſalmen.