
Willkommen, o ſeliger Abend, dem Herʒen das froh dich genießt! Du
biſt ſo erquickend, ſo labend, drum ſei uns recht herʒlich gegrüßt.

2. Jn reiner erfreulicher Kühle
Vergißt man die Leiden der Ʒeit,
Vergißt man des Mittages Schwüle
Und iſt nur ʒum Danken bereit.
3. Wenn ſäuſelnde Lüfte uns kühlen,
Kein Lauſcher, kein Horcher uns ſtört,
Dort wird unter Wonnegefühlen
Der Becher der Freude geleert.
4. Jm Kreiſe ſich liebender Freunde,
Gelagert im ſchwellenden Grün,
Da ſegnet man fluchende Feinde
Und läſſet in Frieden ſie ʒiehn.
5. Und drückt eine reiʒende Schöne
Uns traulich im Dunkeln die Hand,
Kein Dichter kann malen die Scene,
Sie iſt mit dem Himmel verwandt.
6. Jm Widerſchein himmliſcher Kerʒen
Feirt Liebe den ſchönſten Triumph;
Dann ſchlagen wohl Herʒen an Herʒen
Und Echo ruft leiſe "Triumph!
7. Drum Heil dir. o Abend voll Milde!
Du ſchenkſt dem Ermüdeten Ruh,
Verſetʒeſt in Edens Gefilde
Und lächelſt uns Seligkeit ʒu.