O Königin, lieb Mutter mein, wann kommt mein ſtolʒer Bräutigam?
Er kommt dir wohl ʒur rechter Ʒeit, gedulde dich, mein feines Lamm!

2. Der Bräutigam er bleibt ſo lang.
Stiefmutter denkt an Königsmacht;
Es hat ihr feines Töchterlein
Nur an den frohen Hillnig dacht.

3. O Königin, lieb Mutter mein,
Wann kommt mein ſtolʒer Bräu-
tigam? -
Er kommt dir noch ʒur rechten Ʒeit,
Gedulde dich, mein feines Lamm!

4. Der reichſte Schmuck liegt dir bereit.
Jm Schreine liegt er wohlverwahrt,
Es glänʒt in Gold ſo mancher Stein -
Jch ſchmücke dich nach Königs Art. "

5. Sie ʒog hinauf das Treppengewind,
Die Jungfrau ſchritt eiljertig nach:
Da hingen Riegel vor der Thür,
Die Königin ſchloß auf das Gemach.

6. Lieb Mutter, Königin, ſag an:
Was iſt das für ein große Truh?
Was iſt das für ein Deckel ſchwer?
Sagt, decket er Kleinoden ʒu?

7. Jawol, der theuren Schätʒe viel,
Sie deckt der Königsbräute Ʒier.
Jch ſchließe auf, die Schlöſſer auf.
Du greif hinein und wähle dir!

8. Ach Mutter, welche reiche Pracht,
Jch weiß nicht, was ich wählen ſoll!
Bück beſſer dich hinein mein Kind,
Am Boden liegt das Beſte wol.

9. Die Jungfrau ſich hinunter bückt
Jhr Köpflein in die tiefe Truh,
Stiefmutter warf in ihrem Grimm
Den ſchweren Eiſendeckel ʒu.

10. Du Bräutigam, du Königsſohn.
Du kommſt ʒur ſpäten Stund:
Feinsliebchen liegt begraben ſchon
Dort unten in dem Weidengrund.

11. Der Königsſohn der weint und klagt,
Die Königin ſie log ihm ʒu;
Ein Haupt die Wahrheit ſagen konnt,
Das lag verſchloſſen in der Truh.