'So alleine wandelſt du? Schon iſt Mitternacht vorüber,
Regenwolken ʒiehn herüber; Mädchen, Mädchen geh ʒur Ruh,
Mädchen, Mädchen, geh ʒur Ruh!'

2. "Ruhen kann ich nicht allein!
Mein Geliebter hat verſprochen
Heute bei mir anʒupochen:
Ruhen kann ich nicht allein! "

3. Ruhen ſollſt du nicht allein!
Hat dein Buhle dir gelogen,
Nun ſo ſei er auch betrogen,
Bring mich in dein Kämmerlein!

4. Bringen will ich dich dahin;
Eng iſts nur, mißt kaum drei Schritte,
Aber Ruh in ſeiner Mitte,
Ringsum blüht der Rosmarin.

5. Wie das Leichhuhn ängſtlich ruft!
Wie die Winde ſchaurig blaſen!
Jſt das nicht der Kirchhof-Raſen?
Ha! ich wittre Gräberduft!

6. "Sieh, hier iſt mein Schlafgemach,
Eng und klein und ſtill und düſter:
Sieh, da ſtört uns kein Geflüſter,
Und da wohnt kein Weh und Ach! "

7. Weh, dies iſt Luiſens Grab,
Die ich treulos einſt verlaſſen!
Mädchen, mußt mich nicht umfaſſen!
Weh, du ʒiehſt mich ja hinab!

8. "Sieh, Luiſe ſteht vor dir!
Haſt mich ja ʒur Braut gewählet;
Komm, der Tod hat uns vermählet,
Komm und ſchlummre nun bei mir!"