Jch ſah im Garten hold und ſchön ein' aufgeblühete Roſe ſtehn; und
wer ſie kannt', und wer ſie ſah, wer ſie ſah, ſtand mit mit vor Verwundrung da.
2. Der Gärtner kam mit ſchnellem Gang:
Da ward mir's um die Roſe bang;
Jch ſtand und ſah's, ach, plötʒlich, ach!
Des Gärtners Hand die Roſe brach.
3. "Was macheſt du, du harter Mann? "
Fuhr ich den Gärtner murrend an.
Die Roſe, die ſo ſchön hier ſtand,
Bricht ohn' Erbarmen deine Hand?
4. "Der Sturm könnt ſie entblättern hier
Drum murre nicht" ſpricht er ʒu mir:
"Für die, die hier ſo reiʒend ſtand,
Weiß ich ein fern'res beſſres Land.
5. Jn jenes Land verpflanʒ ich ſie,
Denn dort bedroht der Sturm ſie nie:
Dort kannſt du einſt ſie wiederſehn:
Dort blüht ſie taufendmal ſo ſchön.