Es murmeln die Wellen, es ſäuſelt der Wind, ſie ſchaukeln im
Spiele den Nachen gelind. Wir gleiten hinunter das Ufer entlang 
und ſingen am Ruder den Morgengeſang.

2. Der Himmel iſt heiter, das Waſſer iſt hell,
Es ſpringen die Lämmer am rauſchenden Quell.
Wir hören die Vögel im ſonnigen Grün,
Wo duftend die Blumen ʒu taufenden blühn.
3. Wir folgen den Wellen mit lachendem Sinn,
Die plätſchernden wiſſen am beſten wohin;
Noch ſtrahlt uns der Morgen mit roſigem Licht:
Wir kennen die Sorgen des Lebens noch nicht.
4. O Morgen, o Jugend, wie eilſt du vorbei.
Gleich ſingenden Kindern im blühenden Mai;
Wie ſpielende Lüfte, wie Wellen im Thal,
Wie Blüten und Düfte enteilet dein Strahl!
5. Und wachſen die Schatten und nahet die Nacht,
Jn ernſter, in ſtiller erhabener Pracht,
Dann kehren wir wieder dem Unterhaus ʒu
Und landen am Ufer und kehren ʒur Ruh.