Wer ſinget im Walde ſo heimlich allein? 
[O du liebe, liebe Seel', o mein einʒiges Kind, o weh!] 
Und die Kirchenglokken ſie läuten darein, und das Scheiden und das Meiden, wie thut es doch ſo
weh! 
Ade! ade! ade: ich ſeh dich nimmermeh! Ade! ade! ade: ich ſeh dich nimmermeh!

2. Herr Ulrich kam aus dem Krieg und er ſang:
O du liebe, liebe Seel' o mein einʒiges Kind, o weh!
Und er ſang, daß der Wald und das Feld erklang.
Und das Scheiden und das Meiden, wie thut es ſo weh! Ade rc.

3. Dein hab ich gedacht in Kampf und Noth
Vom Morgen früh bis ʒum Abendroth.

4. Jch hab dich geliebet ſo lange Ʒeit
Und ich liebe dich heut und in Ewigkeit. -

5. Jhr Träger, laſſet die Bahre ſtehn,
Jch muß noch Einmal mein Liebchen ſehn!

6. Und als er hub den Deckel vom Sarg
Und den Kranʒ, der Anneli's Angeſicht barg

7. Herr Ulrich auch kein Wörtlein ſprach:
Vor ſehnendem Leid ſein Herʒe brach.