Es ſei mein Herʒ und Blut geweiht, dich Vaterland ʒu retten!
Wohlan, es gilt, du ſeiſt befreit, wirſprengen deine Ketten!
Nicht fürder ſoll die arge That, des Fremdlings Uebermuth, Verrath, in
deinem Schoß ſich betten.

2. Wer hält, wem frei das Herʒ noch ſchlägt,
Nicht feſt an deinem Bilde?
Wie kraftvoll die Natur ſich regt.
Durch deine Waldgefilde.
So blüht der Fleiß, dem Neid ʒur Qual,
Jn deinen Städten ſonder Ʒahl,
Und jeder Kunſt Gebilde.

3. Der deutſche Stamm iſt alt und ſtark
Voll Hochgefühl und Glauben;
Die Treue iſt der Ehre Mark,
Wankt nicht, wenn Stürme ſchnauben.
Es ſchafft ein ernſter, tiefer Sinn
Dem Herʒen ſolchen Hochgewinn,
Den uns kein Feind mag rauben.

4. So ſpotte Jeder der Gefahr!
Die Freiheit ruft uns Allen.
So wills das Recht, und es bleibt wahr,
Wie auch die Looſe fallen:
Ja ſinken wir der Uebermacht,
So wolln wir doch ʒur Todesnacht
Glorreich hinüberwallen!