Jetʒt ſchwingen wir den Hut. Der Wein der war ſo gut. Der Kaiſer trinkt Burgunder Wein, 
der ſchönſte Junker ſchenkt ihn ein und ſchmeckt ihm doch nicht
beſſer, nicht beſſer.

2. Der Wirth der iſt beʒahlt,
Und keine Kreide malt
Den Namen an die Kammerthür
Und hinten dran die Schuldgebühr.
Der Gaſt darf wiederkommen, ja kommen.
3. Und wer ſein Gläslein trinkt,
Ein luſtig Liedlein ſingt
Jm Frieden und mit Sittſamkeit
Und geht nach Haus ʒu rechter Ʒeit,
Der Gaſt darf wiederkehren, ja kehren.
4. Des Wirths ſein Töchterlein
Jſt ʒüchtig, ſchlank und fein;
Die Mutter hält's in treuer Hut.
Und hat ſie keins, das iſt nicht gut,
Muß eins in Straßburg kaufen, ja kaufen.
5. Jetʒt, Brüder, gute Nacht!
Der Mond am Himmel wacht;
Und wacht er nicht, ſo ſchläft er noch:
Wir finden Weg und Hausthür' doch,
Und ſchlafen aus im Frieden, ja Frieden.