Drunten im Unterland, da iſt's halt ſein. Schleben im Oberland,
Trauben im Unterland; drunten im Unterland möcht' ich wohl ſein!

2. Drunten im Neckarthal, da iſt's halt gut.
Jſt mer's da oben rum manchmal au no ſo dumm,
Han i doch alleweil drunten gut's Blut.
3. Kalt iſt's im Oberland, drunten iſts warm;
Oben ſind d'Leut ſo reich. d'Herʒen ſind gar net weich,
B ſehnt mi net freundlich an, werdet net warm.
4. Aber da unten rum, da ſind d'Leut arm,
Aber ſo froh und frei, und in der Liebe treu; -
Drum ſind im Unterland d'Herʒen ſo warm.