Beſchattet von der Pappelweide am grünbeſchilften Sumpf
ſaß Hedewig im rothen Kleide und ſtrickt' ein' kleinen Strumpf.
Sie ſtrickt' und ſang mit ſüßem Ton ein Lied, ich weiß nicht mehr wovon.

2. Da ging ich an den Bach ʒu fiſchen mit meiner Augel hin
Und hörte hinter Erlenbüſchen die ſchöne Nachbarin;
Jch ließ die Angel an dem Bach und ging dem lieben Mädchen nach.
3. So einſam, Mädchen! Darf ich ſtören? Hier ſitʒt man kühl und friſch.
O gern! Jch ſuchte Heidelbeeren in dieſes Thals Gebüſch:
Allein die Mittagsſonne ſticht, auch lohnt es ſich der Mühe nicht".
4. Jch ſetʒte mich mit bangem Muthe, mir liefs durch Mark und Bein
Und neben meinem Fuße ruhte ihr Füßchen ʒart und klein,
Auf Gras und Blumen hingeſtreckt und bis ʒum Ʒwickel nur bedeckt.
5. Wir ʒitterten wie Maienblätter und wußten nicht warum;
Wir ſtammelten von Saat und Wetter, und ſaßen wieder ſtumm,
Und horchten auf die Melodien, die Kiebitʒ und Rohrdommel ſchrien.
6. Jetʒt kühner, ſtört' ich ſie im Stricken und nahm den Knaul vom Schoß:
Doch herʒhaft ſchlug ſie mit den Sticken auf meine Finger los;
Und als ſie hiermit nichts gewann, ſo ſetʒte ſie die Ʒähne an.
7. "O ſieh' wie durch das Laub, mein Liebchen, die Sonne dich beſtrahlt,
Und bald den Mund und bald das Grübchen mit glüh'ndem Purpur malt!
Auf deinem Antlitʒ hüpft die Gluth, wie Abendroth auf ſanfter Fluth'.
§. Sie lächelte, ihr Buſen ſtrebte mit Ungeſtüm empor,
Und aus den heißen Lippen bebte ein leiſes "Ach" hewor.
Jch nahte mich, und Mund an Mund verſiegelten wir unſern Bund.