Dunkel ist schon jedes Fenster, alles still und stumm;
Nur Verliebte und Gespenster schleichen noch herum.

Horch, der zwölfte Schlag erschallet, dumpf in meinem Ohr,
Und das Heer der Geister wallt aus dem Grab hervor.

Kalte Luft der Nacht umweht mich, zieht durch Bein und Arm:
Ach, zu Haus im Stübchen wär' ich sicher und auch warm.

Ach, ihr Leute, kommt ans Fenster, helft mir aus der Not;
Hilfe! Hilfe! Die Gespenster machen mich sonst tot!

Ach, ich Armer irr' im Dunkeln, hör' und sehe nicht:
Doch dort scheint mir was zu funkeln; richtig, es ist ein Licht!

Ach, ich bin kein Dieb, das kann er mir ja wohl ansehen.
Drum so bitt' ich ihn, Herr Wächter, lass er mich doch gehn!

Ach, was hilft es ihm, Herr Wächter, mich beschimpft zu sehn!
Nehm' er diesen blanken Taler und lass' er mich gehn!

3. He! Was fliegt da vor den Türen?
Ich muss näher geh'n, denn ich kann das fremde Reden hier nicht halb versteh'n.

Ne! Er mag zum Teufel reisen, wärst du erst so alt,
Sollst wahrhaftig auch noch frieren, denn des Nachts ist's kalt.

He! Was spricht er von Gespenstern, mach' mir keinen Quatsch!
Was fliegt er da unterm Fenster? Ne, er ist ein Dieb!

Komm mal her, ich will dich fangen! Wolltest spuken geh'n?
Du schleichst hier in offnen Wegen: Stehldieb, bleib mal steh'n!

Ne! Das geht nicht; er muss mit mir nach der Wache geh'n.
Will er aber nicht, so fang ich gleich zu tuten an.

Ja, er ist ein ehrlicher Mensch, ich hab' mich bedacht.
Nichts für ungut! Herr, ich wünsche Ihnen 'ne gute Nacht.

