Es iſt beſtimmt in Gottes Rath, daß man vom Liebſten, was man hat, muß
ſcheiden, ja ſcheiden; wiewohl doch nichts im Lauf der Welt dem Herʒen, ach, ſo
ſauer fällt, als Scheiden, als Scheiden, ja Scheiden!


2. So dir geſchenkt ein Knöſplein was,
So thu es in ein Waſſerglas,
Doch wiſſe:
Blüht morgen dir ein Röslein auf,
Es wellt wohl ſchon die Nacht darauf;
Das wiſſe, ja wiſſe!
3. Und hat dir Gott ein Lieb' beſcheert,
Und hältſt du ſie recht lieb und werth,
Die Deine:
Es wird nur wenig Ʒeit wohl ſein,
Da läßt ſie dich ſo gar allein;
Dann weine, ja weine!
4. Nun mußt du mich auch recht verſtehn, nun mußt du mich auch recht verſtehn, wenn
Menſchen auseinandergehn, ſo ſagen ſie: "Auf Wiederſehn! auf
Wiederſehn, auf Wiederſehn!"