Jch bin vergnügt! Jm Siegeston verkünd' es mein Gedicht, und
mancher Mann mit einer Kron' und Scepter iſt es nicht. Und
wär er's auch, nun immerhin! Mag er's, ſo iſt er, was ich bin.

2. Des Sultans Pracht, des Mogols Gold,
Des Glück, wie hieß er doch.
Der, als er Herr war von der Welt,
Ʒum Mond hinauf ſah noch?
Jch wünſche nichts von alle dem,
Ʒu lächeln drob fällt mir bequem.
3. Ʒufrieden ſein! Das iſt mein Spruch!
Was hülf' mir Geld und Ehr'?
Das was ich hab', iſt mir genug,
Wer klug iſt, wünſcht nicht mehr;
Denn was man wünſchet, wenn mans hat
So iſt man darum doch nicht ſatt.
4. Und Geld und Ehr' iſt obendrauf
Ein ſehr ʒerbrechlich Glas.
Der Dinge wunderbarer Lauf,
Erfahrung lehret das
Verändert wenig oft in viel
Und ſetʒt dem reichen Mann ſein Ʒiel.
5. Recht thun und edel ſein und gut,
Jſt mehr als Geld und Ehr';
Da hat man immer guten Muth
Und Freude um ſich her,
Und man iſt ſtolʒ und mit ſich eins,
Scheut kein Geſchöpf und fürchtet keins.
6. Jch bin vergnügt! Jm Siegeston verkünd' es mein Gedicht, und
mancher Mann mit einer Kron' und Scepter iſt es nicht. Und
wär er's auch, nun immerhin! Mag er's, ſo iſt er, was ich bin.