
O alte Burſchenherrlichkeit, wohin biſt du verſchwunden? Nie
kehrſt du wieder, goldne Ʒeit, ſo froh und ungebunden! Vegebens ſpähe
ich umher, ich finde deine Spur nicht mehr. 
O jerum, jerum, jerum! O quae mutatio rerum!

2. Den Burſchenhut bedeckt der Staub,
Es ſank der Flaus in Trümmer;
Der Schläger ward des Roſtes Raub,
Erblichen iſt ſein Schimmer,
Verklungen der Commersgeſang
Verhallt Rapier- und Sporenklang:
O jerum, jerum, jerum! O quae mutatio rerum!
3. Wo ſind ſie, die vom breiten Stein
Nicht wankten und nicht wichen,
Die ohne Moos bei Scherʒ und Wein
Den Herrn der Erde glichen?
Sie ʒogen mit geſenktem Blick
Jn das Philiſterland ʒurück:
O jerum, jerum, jerum! O quae mutatio rerum!
4. Da ſchreibt mit finſterm Amtsgeſicht
Der eine Relationen,
Der andre ſeufʒt beim Unterricht,
Und der macht Recenſionen;
Der ſchilt die ſünd'ge Seele aus
Und der flickt ihr verfallnes Haus:
O jerum, jerum, jerum! O quae mutatio rerum!
5. Allein das rechte Burſchenherʒ
Kann nimmermehr erkalten.
Jm Ernſte wird, wie hier im Scherʒ,
Der rechte Sinn ſtets walten;
Die alte Schale nur iſt fern,
Geblieben iſt uns doch der Kern,
Und den laßt feſt uns halten.
6. Drum Freunde, reichet euch die Hand,
Damit es ſich erneue,
Der alten Freundſchaft heil'ges Band,
Das alte Band der Treue.
Klingt an und hebt die Gläſer hoch:
Die alten Burſchen leben noch,
Noch lebt die alte Treue!