Der reinſte Ton, der durch das Weltall kingt, der hellſte Strahl, der ʒu dem Himmel
dringt, die heiligſte der Blumen, die da blübt, die reinſte aller Flammen, die da
glüht; ihr findet ſie allein, wo fromm geſinnt ſtill eine Mutter
betet für ihr Kind, ihr findet ſie allein, wo fromm geſinnt ſtill eine
Mutter betet für ihr Kind.
2. Der Thränen werden viele, ach! geweint,
So lange uns des Lebens Sonne ſcheint,
Und mancher Engel er iſt auserwählt.
Auf daß er unſ're ſtillen Thränen ʒählt;
Doch aller Thränen heiligſte ſie rinnt,
Wo eine Mutter betet für ihr Kind.
3. O ſchaut das Hüttchen dorten ſtill und klein,
Nur matt erhellt von einer Lampe Schein,
Es ſieht ſo arm, ſo öd' ſo traurig aus,
Und dennoch iſt's ein kleines Gotteshaus;
Denn drinnen betet fromm und treu geſinnt,
Still eine Mutter für ihr einʒig Kind.
4. Und nennt getroſt es einen ſchönen Wahn,
Weil nimmer es des Leibes Augen ſah'n,
Jch laſſe mir die Botſchaft rauben nicht,
Die Himmelsbotſchaft, welche uns verſpricht:
Daß Engel Gottes ſtets verſammelt ſind,
Wo eine Mutter betet für ihr Kind.