Eine alte Burg mit Mauern ſeſt hier in dieſem grünen Wald,
das war ein altes Räuberneſt, darin hauſt Willibald.
Er ging des Nachts ſo ganʒ allein bei ei'm ſo hellen Mon-denſchein; er
ging des Nachts ſo ganʒ allein bei ei'm ſo hellen Mondenſchein.

2. Da begegnet ihm ein Jungfraulein
Hier in dieſem grünen Wald.
Er ſprach: "Mein Kind, jetʒt biſt du mein!
Jch heiße Willibald.
Jetʒt kann ich kühlen meine Luſt
An deiner ʒarten, weichen Bruſt".

3. Ein edler Ritter ritt vorbei
Hier in dieſem grünen Wald
Und hört des Mädchens Angſtgeſchrei:
Halt, Räuber! rief er, halt! "
Der Räuber floh vor Angſt und Furcht,
Ʒurück in ſeine Räuberburg.

4. Sei geprieſen, edler Rittersmann,
Für deine edle That:
Du haſt mich gerettet aus des Räubers Hand.
Hier in dieſem grünen Wald.
Komm mit, mein edler Rittersmann,
Damit ich dich belohnen kann.