Jhr Brüder, wenn ich nicht mehr trinke und matt von Gicht und Podagra hier
auf das Krankenlager ſinke, ſo glaubt, es iſt mein Ende da. 
Vivallerallera, vivallerallera, vivallerallera, vivallera.

2. Sterb ich nun heute oder morgen,
So iſt mein Teſtament gemacht;
Für das Begräbniß müßt ihr ſorgen
Doch ohne Glanʒ und ohne Pracht.
3. Beim Sarge laßt es nur bewenden,
Legt mich nur in ein rheiniſch Faß;
Statt der Citrone in den Händen,
Reicht mir ein volles Deckelglas.
4. Jm Keller ſollt ihr mich begraben,
Wo ich ſo manches Faß geleert;
Den Kopf muß ich beim Ʒapfen haben,
Die Füße nach der Wand gekehrt,
5. Und wollt ihr mich ʒum Grab' geleiten,
So folget alle Mann für Mann;
Um Gotteswillen laßt das Läuten,
Stoßt wacker mit den Gläſern an.
6. Auf meinen Grabſtein ſetʒt die Worte:
Er ward geboren, wuchs und trank;
Jetʒt ruht er hier an dieſem Orte,
Wo er geʒecht ſein lebelang.