1. Froh bin ich und überall ʒu Hauſe,
Und ſo bin ich überall bekannt;
Macht mein Glück im Norden eine Paufe,
Grünt im Süden mir ein Unterland;
Fröhlich bin ich hier und fröhlich da:
Ubi bene, ibi patria.
2. Klein und federleicht iſt mein Gepäcke.
Aber auch mein Blut wallt leicht und friſch;
Ob ich unterm blauen Himmel decke
Oder in Paläſten meinen Tiſch,
Jſt mir gleich; - froh bin ich hier und da:
Ubi bene, ibi patria.
3. Golden blinkt der Wein beim frohen Mahle.
Bacchus winkt ʒum fröhlichen Genuß,
Und beim freudeſpendenden Pokale
Schwinden Lebensſorgen und Verdruß;
Und der goldne Wein winkt fern und nah:
Ubi bene, ibi patria.
4. Wonnig winkt mir auf des Lebens Straße
Amor ʒu dem frohen Minnenſpiel;
Gleich iſt mir die aufgeſtutʒte Naſe
Und das ſchöne griechiſche Profil.
Liebe grünt auch am Niagara:
Ubi bene, ibi patria.
5. Fröhlich wallt mein Blut in jeder Ʒone,
Und mir iſt des Lebens Wonnetraum
Golden, wenn ich im Palaſte wohne.
Doch auch roſig in des Hüttchens Raum.
Jn Tahaiti, in Vandalia:
Ubi bene, ibi patria.