Nur ein Wandern iſt das Leben, und wir wandern auf und ab, und wir
hoffen, ſehnen, ſtreben, und das Ʒiel iſt nur ein Grab, nur ein Grab für dich, o
Herʒ, deine Freude, deinen Schmerʒ, deine Freude, deinen Schmerʒ.

2. Vieles Schöne, was wir hatten,
Sel'ger Stunden ſtilles Glück,
Ging dahin wie Traum und Schatten,
Und wir blieben nur ʒurück.
Und ſo ſchwindet allgemach
Alles hin und wir ihm nach,
3. Mag denn alles ſein geſchieden
Um uns her auf unſerm Pfad,
Wenn uns eins nur bleibt hinieden:
Das Bewußtſein edler That:
Dann, o Tod, mag's morgen ſein,
Ruhig, ruhig harr' ich dein.