Der ſchöne Schäfer ʒog ſo nah vorüber an dem Königsſchloß; die
Jungfrau von der Zinne ſah: da war ihr Sehnen groß.

2. Sie rief ihm ʒu ein füßes Wort:
O dürft' ich gehn hinab ʒu dir!
Wie glänʒen weiß die Lämmer dort,
Wie roth die Blümlein hier!"

3. Der Jüngling ihr entgegenbot:
O kämeſt du herab ʒu mir!
Wie glänʒen ſo die Wänglein roth.
Wie weiß die Arme dir!"

4. Und als er nun mit ſtillem Weh
Jn jeder Früh' vorübertrieb:
Da ſah er hin, bis in der Höh
Erſchien ſein holdes Lieb.

5. Dann rief er freundlich ihr hinauf:
Willkommen, Königstöchterlein!"
Jhr füßes Wort ertönte drauf:
Viel Dank, du Schäfer mein!"

6. Der Winter floh, der Lenʒ erſchien,
Die Blümlein blühten reich umher;
Der Schäfer thät ʒum Schloſſe ʒieh'n,
Doch ſie erſchien nicht mehr.

7. Er rief hinauf ſo klagevoll:
"Willkommen. Königstöchterlein!"
Ein Geiſterlaut herunterſcholl:
Ade, du Schäfer mein!"