
Sagt mir an, was ſchmunʒelt ihr? Schiebt ihrs auf das Kirmeßbier, daß ich ſo vor
Freuden krähe und auf einem Bein mich drehe? Schurken um und Schurken um und um!

2. Kömmt die ſchmucke Binderin
Euch denn gar nicht in den Sinn,
Die mich wirft mit Haſelnüſſen
Und dann ſchreit: "Jch will nicht küſſen?
Nun, ſo ſchert euch ʒum
3. Dieſen Strauß und dieſen Ring
Schenkte mir das kleine Ding!
Seht, ſie horcht! Komm her, mein Engel!
Tauʒ einmal mit deinem Bengel!
Dudel didel dum!
4. Fiedelt, fiedelt nicht ſo lahm!
Wir ſind Braut und Bräutigam!
Fiedel friſch! Jch mach es richtig!
Und beſtreicht den Bogen tüchtig,
Mit Kolfonium!
5. Poliſch" muß hübſch luſtig gehn,
Daß die Röcke hinten wehn!
Wart, ich werd euch mal koranʒen! *
Meint ihr Trödler, Bären tanʒen
Hier am Seil herum?
6. Heiſa luſtig! Nun komm' her!
Unten, oben, kreuʒ und quer
Laß uns Arm in Arm verſchränken
Und an unſern Brautkranʒ denken!
Heiſa, rundumher!
7. Ha, wie ſchön das Hackbret ſummet
Und der alte Brummbaß brummet!
Ha! Wie drehn ſich links ohn' Ende
Hüt' und Hauben, Thür und Wände!
Dudel didel dum.