Vom alten deutſchen Meer umfloſſen bis an den alten deutſchen
Rhein, ihr meine Freud- und Leidgenoſſen, mit mir aus
einem Blut entſproſſen, mit euch ſoll deutſcher Friede ſein, mit
euch ſoll deutſcher Friede ſein!

2. Und ob das Alte rings veraltet,
Soll deutſcher Sinn fortau beſtehn!
Und ob die Welt ſich neu geſtaltet,
So lang der Gott der Väter waltet,
Soll das Geſchlecht nicht untergehn.

3. Und haltet treu am alten Glauben,
Es glänʒen Sterne nur bei Nacht,
Und wißt, es blühen neu die Lauben
Und todte Reben bringen Trauben,
Wenn ihren Kreis die Ʒeit vollbracht.

4. Es ſoll mit Gott uns doch gelingen,
Es muß, was Treue ſät, gedeihn;
So laßt die deutſchen Becher klingen
Und Barden deutſche Lieder ſingen
Und Eure Herʒen fröhlich ſein.

5. Denn boch und herrlich wird vor allen
Erſtehen deutſches Voll und Land;
Jch höre Klopſtocks Stimme ſchallen,
Jch ſeh die Fäuerſäule wallen
Und in der Wolke Gottes Hand.