Ein Schlosser hatte einen Gesellen, der feilte sehr langsam;
aber wenn es ums Essen ging, war er furchtbar schnell.
Der Erste in der Schüssel, der Letzte wieder draußen;
es war kein Mensch so fleißig wie er im ganzen Haus.

2.
Einmal sagte der Meister: "Hör zu, das versteh ich nicht,
es war doch mein ganzes Leben so, und weil ich denke, das Sprichwort gilt:
So wie man isst, so arbeitet man auch; aber bei dir ist das nicht so.
So langsam hat noch keiner gefeilt und so viel gefressen wie du."

3.
"Hah", sagt der Geselle, "das verstehe ich schon, es hat alles seinen guten Grund:
Das Essen dauert ja gar nicht lang, aber die Arbeit dauert vierzehn Stunden;
Wenn einer den ganzen Tag durchgehend essen müsste,
würde das auch ganz schnell so langsam gehen wie beim Feilen."