Ahndungsgrauend, todesmuthig bricht der große Morgen an,
Und die Sonne, kalt und blutig, leuchtet unſrer blutgen Bahn.
Jn der nächſten Stunde Schoße liegt das Schickſal einer Welt, und es
ʒittern ſchon die Loſe, und der eh'rne Würfel fällt:
Brüder, euch mahne die dämmernde Stunde,
mahne euch ernſt ʒu dem heiligſten Bunde,
treu, ſo ʒum Tod, als ʒum Leben geſellt, 
treu ſo ʒum Tod, als ʒum Leben geſellt.

2. Hinter uns, im Graun der Nächte, liegt die Schande, liegt die Schmach,
Liegt der Frevel fremder Knechte, der die deutſche Eiche brach:
Unſre Sprache ward geſchändet, unſre Tempel ſtürʒten ein.
Uufre Ehre iſt verpfändet, deutſche Brüder, löſt ſie ein!
Brüder, die Rache flammt, reicht euch die Hände,
Daß ſich der Fluch der Himmliſchen wende!
Löſt das verlorne Palladium ein!

3. Vor uns liegt ein glücklich Hoffen, liegt der Ʒukunft goldne Ʒeit,
Steht ein ganʒer Himmel offen, blüht der Freiheit Seligkeit.
Deutſche Kunſt und deutſche Lieder, Frauenhand und Liebesglück.
Alles Große kommt uns wieder, alles Schöne kehrt ʒurück.
Aber noch gilt es ein gräßliches Wagen,
Leben und Blut in die Schanʒe ʒu ſchlagen:
Nur in dem Opfertod reift uns das Glück.

4. Nun, mit Gott, wir wollens wagen, feſt vereint dem Schickſal ſtehn,
Unſer Herʒ ʒum Altar tragen und dem Tod entgegengehn.
Vaterland, dir woll'n wir ſterben, wie dein großes Wort gebeut!
Unſre Lieben mögens erben, was wir mit dem Blut befreit.
Wachſe, du Freiheit der deutſchen Eichen,
Wachſe, empor über unſere Leichen!
Vaterland, höre den heiligen Eid!

5. Und nun wendet eure Blicke noch einmal der Liebe nach:
Scheidet von dem Blütenglücke, das der gift'ge Süden brach.
Wird euch auch das Auge trüber: keine Thräne bringt euch Spott!
Werft den letʒten Kuß hinüber, dann befehlt ſie euerm Gott!
Alle die Lippen, die für uns beten,
Alle die Herʒen, die wir ʒertreten:
Tröſte und ſchütʒe ſie, ewiger Gott!

6. Und nun friſch ʒur Schlacht gewendet, Aug und Herʒ ʒum Licht hinauf!
Alles Jrd'ſche iſt vollendet, und das Himmliſche geht auf.
Faßt euch an, ihr deutſchen Brüder, jede Nerve ſei ein Held!
Treue Herʒen ſehn ſich wieder! Lebewohl für dieſe Welt!
Hört ihr's? Schon jauchʒt uns es donnernd entgegen:
Brüder, hinein in den blitʒenden Regen!
Wiederſehn in der beſſeren Welt!