Laſſ' dich ſchneiden, laſſ' dich ſchneiden, Ernte reif und warm!
Sieh, ein Mädchen voller Freuden ſammelt dich im Arm!
2. Daß dich Fleiß und Arbeit nähre,
Reift dich Sonnenſtrahl;
Falle, falle, goldne Aehre:
Alles fällt einmal.
3. Abends bind't man dich in Garben,
Fährt dich jauchʒend heim:
Menſchen kamen auch und ſtarben:
Alles kehret heim.
4. Einſt auch fall' ich Schnittermädchen
So dahin, dahin -
Und es regt ſich wohl kein Blättchen,
Daß ich nicht mehr bin.
5. Aber Frühlingsodem wehet
Ueber Grab und Flur,
Und aus toter Hülle gehet
Schönere Natur.
6. Falle, falle, goldne Aehre,
Reif vom Sonnenſtrahl;
Trink' ʒur Letʒe dieſe Ʒähre
Unter Sang im Thal!