
Jung Siegfried war ein ſtolʒer Knab, ging von des Vaters
Burg herab, ging von des Vaters Burg herab.

2. Wollt' raſten nicht in Vaters Haus,
Wollt wandern in alle Welt hinaus.

3. Begegnet ihm manch Ritter werth
Mit feſtem Schild und breitem Schwert.

4. Siegfried nur einen Stecken trug;
Das war ihm bitter und leid genug.

5. Und als er ging im finſtern Wald,
Kam er ʒu einer Schmiede bald.

6. Da ſah er Eiſen und Stahl genug;
Ein luſtig Feuer Flammen ſchlug.

7. O Meiſter, liebſter Meiſter mein,
Laß du mich deinen Geſellen ſein

8. Und lehr' du mich mit Fleiß und Acht,
Wie man die guten Schwerter macht! "

9. Siegfried den Hammer wohl ſchwingen
kunnt,
Er ſchlug den Ambos in den Grund;

10. Er ſchlug, daß weit der Wald erklang
Und alles Eiſen in Stücke ſprang.

11. Und von der letʒten Eiſenſtang,
Macht' er ein Schwert ſo breit und lang:

12. Nun hab' ich geſchmiedet ein gutes
Schwert,
Nun bin ich wie andre Ritter werth;

13. Nun ſchlag' ich wie ein and'rer Held
Die Rieſen und Drachen in Wald und
Feld.