Ach, wenn du wärſt mein eigen, wie lieb ſollt'ſt du mir ſein!
Wie wollt' ich tief im Herʒen nur tragen dich allein,
und alle Wonn' und alles Glück nur ſchöpfen mir aus deinem Blick! Ach
wenn du wärſt mein eigen, wie lieb ſollt'ſt du mir ſein!

2. Ach wenn du wärſt mein eigen,
Wie wär die Welt ſo ſchön!
Es bliebe nichts ʒu wünſchen,
Als ſtets dich anʒuſehn.
Und ganʒ verſunken in mein Glück
Erhielt' die Welt nicht einen Blick.
3. Ach wenn du wärſt mein eigen.
Wie würd ich dann ſo gut!
Auf deine Hoheit ſtütʒte
Jch meinen ſchwachen Muth.
Mein höchſter Lohn, mein größtes Glück
Erglänʒte mir in deinem Blick.
4. Ach wenn du wärſt mein eigen,
Wie ſchien mir hold der Tod!
Er träfe uns ʒuſammen
Und, gleich dem Abendroth,
Wär er der Schluß des Tags voll Glück,
Verʒehrend ſüß, ein Liebesglück.
5. Ach wenn du wärſt mein eigen,
Bis einſt mein Auge bricht.
So würd' ich droben ſagen:
Jch ließ ihn ewig nicht!
Jm Himmel ſelbſt ohn' ihn lein Glück!
Das iſt mein Troſt, mein Hoffnungsblick.