Ʒwei Särge einſam ſtehen in des alten Domes Hut, König
Ottmar liegt in dem enen, in dem andern der Sänger ruht.

2. Der König ſaß einſt mächtig
Hoch auf der Väter Thron.
Jhm liegt das Schwert in der Rechten
Und auf dem Haupte die Kron.
3. Doch neben dem ſtolʒen König
Da liegt der Sänger traut,
Man noch in ſeinen Händen
Die fromme Harfe ſchaut.
4. Die Burgen rings ʒerfallen,
Schlachtruf tönt durch das Land,
Das Schwert das regt ſich nimmer,
Da in des Königs Hand.
5. Blüthen und milde Lüfte
Wehen das Thal entlang -
Des Sängers Harfe tönet
Jn ewigem Geſang.