Am Roſenhügel hob ich mich empor, wo ich in ſüßen Träumen mich verlor; 
doch ach! verſchwunden iſt der Wellen Schaum, das Leben iſt ja nur ein Traum.
2. Jch dachte meiner Jugend gold'nen Ʒeit,
Der erſten Liebe holden Seligkeit.
Doch ach! verſchwunden iſt der Hoffnung Schaum:
Das Leben iſt ja nur ein Traum.
3. Um Freunde ſchlang ich meinen heißen Arm.
Und drückte ſie am treuen Buſen warm;
Da kam ein Sturm, entblättert ſtand der Baum:
Das Leben iſt ja nur ein Traum.
4. Jch träumte erſt vom ſtolʒen Glück und Ruhm,
Raſch trat ich in der Künſte Heiligthum,
Doch ach! verſchwunden iſt nun all mein Glück:
Der ſchöne Traum kehrt nie ʒurück!
5. Es iſt ein Traum, wenn einſt mein Auge ſinkt
Und Pſyche hold und roſig mich umſchlingt.
Dann ruf' ich jauchʒend durch den Schöpfungsraum:
Es war ja alles nur ein Traum!