Anke von Tharau ist, die mir gefällt,
Sie ist mein Leben, mein Gott und mein Geld.

Anke von Tharau hat wieder ihr Herz
Auf mich gerichtet in Liebe und Schmerz.

Anke von Tharau, mein Reichtum, mein Gut,
Du meine Seele, mein Fleisch und mein Blut.

Komme all das Wetter gleich auf uns zu schlagen,
Wir sind gesinnt, beieinander zu stehen.

Krankheit, Verfolgung, Bedrängnis und Pein
Sollen unserer Liebe Verderben sein.

Recht ist eine Palme, die sich aufrichtet,
Je mehr Hagel und Regen sie trifft:

So wird die Liebe in uns mächtig und groß,
Durch Krieg, durch Leiden, durch allerlei Not.

Wirst du auch einmal von mir getrennt,
Lebst dort, wo man die Sonne kaum kennt,

Ich will dir folgen durch Wellen, durch Meer,
Durch Eis, durch Eisen, durch sündhaftes Heer.

Anke von Tharau, mein Licht, meine Sonne,
Mein Leben strömt in deine Wonne.

Was ich gebiete, wird von dir getan,
Was ich verbiete, das lässt du mir stehen.

Was hat die Liebe für einen Bestand,
Wo nicht ein Herz ist, ein Mund, eine Hand?

Wo man sich hart anzieht, kabbeln und schlägt,
Und gleich den Hunden und Katzen sich quält?

Anke von Tharau, das tun wir nicht:
Du bist mein Täubchen, mein Falken, mein Licht.

Was ich begehre, begehrst du auch,
Ich lasse dir den Rock, du lässt mir den Bauch.

Das ist es, Anke, du süßester Ruhm,
Ein Leib und Seele werden wir, ich und du.

Das macht das Leben zum himmlischen Reich,
Durch Zanken wird es der Hölle gleich.