Roland der Rieſ', am Rathhaus ʒu Bremen ſteht er im Standbild
ſtandhaft und wacht. Roland der Rieſ' am Rathhaus in Bremen, Kämpfer einſt Kaiſer
Karls in der Schlacht, Kämpfer einſt Kaiſer Karls in der Schlacht.

2. Roland, der Rieſ am Rathhaus ʒu Bremen,
Mannlich die Mark einſt hütend mit Macht.
Roland, der Rieſ' am Rathhaus ʒu Bremen,
Wollten ihm Welſche nehmen die Macht.

3. Roland, der Rieſ' am Rathhaus ʒu Bremen,
Wollten ihn Welſche werfen in Nacht.
Roland, der Rieſ' am Rathhaus ʒu Bremen,
Lehnt an langer Lanʒ' er und lacht.

4. Roland, der Rieſ am Rathhaus ʒu Bremen:
Ende werd' welſchem Weſen gemacht.
Roland, der Rieſ' am Rathhaus ʒu Bremen
Wieder wie weiland wacht er und wacht.