
An eiem Fluß, der rauſchend ſchoß, ein armes Mädchen ſaß. Aus
ihren blauen Augen floß manch Thränchen in das Gras.

2. Sie wand aus Blumen einen Strauß
Und warf ihn in den Strom:
"Ach lieber Bruder, rief ſie aus,
Ach lieber Bruder, komm! "
3. Ein reicher Herr gegangen kam
Und ſah des Mädchens Schmerʒ.
Sah ihre Thränen, ihren Gram,
Und dies brach ihm ſein Herʒ.
4. "Was fehlet, liebes Mädchen, dir?
Was weineſt du ſo früh'?
Sag' deiner Thränen Urſach' mir:
Kann ich, ſo helf' ich dir! "
5. "Ach, lieber Herr, ſprach ſie und ſah
Mit trübem Aug' ihn an:
Du ſiehſt ein armes Mädchen hier.
Dem Gott nur helfen kann.
6. Denn ſieh'! Dort jene Raſenbank
Jſt meiner Mutter Grab,
Und ach, vor wenig Tagen ſank
Mein Vater hier hinab.
7. Der wilde Strom riß ihn dahin:
Mein Bruder ſah's und ſprang
Jhm nach; da faßt der Strom auch ihn,
Und ach, auch er ertrank.
8. Nun ich im Waiſenhauſe bin,
Und wenn ich Raſttag hab,
Schlüpf ich ʒu dieſem Fluſſe hin
Und weine mich recht ab. " -
9. "Sollſt nicht mehr weinen, liebes Kind!
Jch will dein Vater ſein:
Du haſt ein Herʒ das es verdient,
Du biſt ſo fromm und rein.
10. Er that's und nahm ſie in ſein Haus.
Der gute reiche Mann
Ʒog ihr die Trauerkleider aus
Und ʒog ihr ſchön're an.
11. Sie aß an ſeinem Tiſch und trank
Aus ſeinem Becher ſatt:
Du guter Reicher, habe Dank
Für deine edle That!