Wer iſt ein Mann? Wer beten kann und Gott dem Herrn vertraut; wenn
Alles bricht: er ʒaget nicht, dem Frommen nimmer graut.

2. Wer iſt ein Mann? Der glauben kann
Jnbrünſtig, wahr und frei;
Denn dieſe Wehr trügt nimmermehr.
Die bricht kein Feind entʒwei.

3. Wer iſt ein Mann? Der lieben kann
Von Herʒen fromm und warm:
Die heilge Gluth giebt frohen Mut,
Umſtärkt mit Stahl den Arm.

4. Der iſt ein Mann, der ſtreiten kann
Für Weib und liebes Kind:
Der kalten Bruſt fehlt Kraft und Luſt
Und ihre That wird Wind.

5. Der iſt ein Mann, der ſterben kann
Für Freiheit, Pflicht und Recht:
Dem frommen Mut däucht Alles gut.
Es geht ihm nimmer ſchlecht.

6. Der iſt ein Mann, der ſterben kann
Für Gott und Vaterland:
Er läßt nicht ab bis an das Grab
Mit Herʒ und Mund und Hand.

7. So, deutſcher Mann, ſo freier Mann,
Mit Gott dem Herrn ʒum Krieg!
Denn Gott allein mag Helfer ſein,
Von Gott kommt Glück und Sieg.