Ich habe an einem Ort ein Blümchen gesehen, ein Blümchen rot und weiß; selbst wenn ich das Blümchen sehe, tut es mir im Herzen so weh.

O Blümchen mein, o Blümchen mein, ich möchte gerne bei dir sein!
O lasst mich bei meinem Blümchen sein, es gibt keines, das so ist; es träufelt wohl ein Tränchen drauf; ach, ich kann nicht mehr fröhlich sein!

O Blümchen mein, ich möchte gerne bei dir sein!
Und wenn ich einmal gestorben bin und das Blümchen auch verblüht, so lege mir doch mein Blümchen auf's Grab, ich bitte dich!

O Blümchen mein, ich möchte gerne bei dir sein!