
Jch bin ein deutſches Mädchen! Mein Aug iſt blau und ſanft mein
Blick. Jch hab ein Herʒ, das edel iſt und ſtolʒ und gut.

2. Jch bin ein deutſches Mädchen!
Ʒorn blickt mein blaues Aug auf den,
Es haßt mein Herʒ
Den, der ſein Vaterland verkennt.

3. Jch bin ein deutſches Mädchen!
Erköre mir kein ander Land
Ʒum Vaterland,
Wär mir auch frei die große Wahl.

4. Jch bin ein deutſches Mädchen!
Mein hohes Auge blickt auch Spott,
Blickt Spott auf den.
Der Säumens macht bei dieſer Wahl.

5. Du biſt kein deutſcher Jüngling!
Biſt dieſes lauen Säumens werth,
Des Vaterlands
Nicht werth, wenn dus nicht liebſt, wie ich!

6. Du biſt kein deutſcher Jüngling!
Mein ganʒes Herʒ verachtet dich.
Ders Vaterland
Verkennt, dich Fremdling und dich Thor.

7. Jch bin ein deutſches Mädchen!
Mein gutes, edles, ſtolʒes Herʒ
Schlägt laut empor
Beim ſüßen Namen: Vaterland!

8. So ſchlägt mirs einſt beim Namen
Des Jünglings nur, der ſtolʒ wie ich
Aufs Vaterland,
Gut, edel iſt, und Deutſcher iſt!