

Jm Grabe iſt Ruh', drum wanken dem tröſtenden Ʒiele der Leidenden
viele ſo ſehnſuchtsvoll ʒu.

2. Hier ſchlummert das Herʒ
Befreit von betäubenden Sorgen;
Es weckt uns kein Morgen
Ʒu größerem Schmerʒ.
3. Es ſtillet das Grab
Verachteter Ʒärtlichkeit Sehnen
Und trocknet die Thränen
Der Sehnenden ab.
4. Dort fluthet nicht mehr
Die Wonn und die Wehmuth der Liebe,
Die ʒärtlichen Triebe
Doch quälten auch ſehr
5. Der freundliche Hain*
Entbindet von jeglichem Kummer,
Und führt uns durch Schlummer
Ʒur Seligkeit ein.
6. Was weineſt denn du?
Jch trage nun muthig mein Leiden
Und rufe mit Freuden:
Jm Grabe iſt Ruh'.