O könnt ich in mein Heimathland, ʒurück ins Land Tyrol, ins Land, 
wo meine Wiege ſtand, da wär mir wieder wohl; ins Land, wo meine
Wiege ſtand, da wär' mir wieder wohl!

2. Der Heimatthäler grüne Pracht,
Der Bergesſpitʒen Schnee,
Wie oft hab' ich an ſie gedacht
Mit ſtillem Herʒensweh!
3. Mich ʒieht's wie treue Freundeshand,
Mir winkt's wie Freundesblick:
O könnt' ich, liebes Heimathland
Tyrol, ʒu dir ʒurück!
4. Wie grünt ſo ſchön daheim der Wald,
Wie blüht ſo reich die Flur!
Und luſtiger die Büchſe knallt
Vom Fels, wo Gemſenſpur.
5. Und denk' ich erſt an Lied und Wort
Daheim aus liebem Mund,
O dann ʒieht's mich erſt mächtig fort
Ʒum trauten Seelenbund.
6. O Heimathland, o Vaterhaus,
Euch grüßt mein Sehnſuchtsblick;
Nach euch ſtreck' ich die Arme aus:
Könnt' ich ʒu euch ʒurück!