Du Mädchen vom Lande, wie biſt du ſo ſchön! So ſchön hab' ich
keines in Städten geſehn.

2. Mein Herʒ iſt, du Mädchen, von Liebe ſo voll;
Wie ſteht dir die Farbe der Unſchuld ſo wohl!
3. Wie fließt dir, du Mädchen, ſo ruhig das Blut:
Du Mädchen vom Lande, wie biſt du ſo gut!
4. Jch habe dich ʒehnmal, du Mädchen geſehn
Und immer geſprochen: "Das Mädchen iſt ſchön! "
5. Jch habe dir ʒehnmal ins Herʒchen geſehn.
Du Mädchen vom Lande, wie fand ichs ſo ſchön!
6. Wie fand ich das Mädchen, das ganʒe, ſo recht
Nach meinen ʒwölf Grillen vom Weibergeſchlecht!
7. Wie fand ich ſo wenig für Flitter und Gold,
Wie fand ichs dem Buche der Bücher ſo hold!
8. Wie fand ich das Mädchen vom Lande ſo fromm!
"Komm", ſagt ich, "ins Hüttchen, du Liebliche komm! "
9. Du Mädchen vom Lande, was thateſt du da?
Du liefeſt ʒur Mutter und ſagteſt nicht Ja.
10. Du Mädchen vom Lande, du beſtes, wie ſoll
Der Städter ſich tröſten? - Es gehe dir wohl!