Kommt, laßt uns ausſpaʒieren ʒu hören durch den Wald! Die
Vögel muſiciren, daß Berg und Thal erſchallt.

2. Wohl dem, der frei kann ſingen, wie ihr, ihr Volk der Luft,
Mag ſeine Stimme ſchwingen ʒu der, auf die er hofft!
3. Jch werde nicht erhöret, ſchrei ich gleich ohne Ruh:
Die ſo mich ſingen lehret, ſtopft ſelbſt die Ohren ʒu.
4. Mehr wohl dem, der frei lebet, wie du, du leichte Schaar,
Jn Troſt und Angſt nicht ſchwebet, iſt außer der Gefahr!
5. Jhr werdet ʒwar umgangen, doch hält man euch in Werth:
Jch bin von der gefangen, die meiner nicht begehrt.
6. Jhr könnt noch Mittel finden, entfliehen aus der Pein:
Sie muß noch mehr mich binden, ſoll ich erlöſet ſein.