
Die Cigarren und die Menſchen ſind in Vielem ſich ganʒ gleich. Drum will
ich die Aehnlichkeiten, liebe Freunde, künden euch: die Geburt ʒeigt uns bei
beiden, bei Cigareren wie beim Kind, daß, weil man ſie beide wickelt, beide
Wickelkinder ſind.
2. Junge Menſchen und Cigarren haben oft viel Feuchtigkeit:
Beide trocknen erſt mit Jahren, mit dem Alter und der Ʒeit,
Und wie feiner die Cigarren und das Kind nach Abkunft ſind,
Deſto feiner ſind gewickelt die Cigarren und das Kind.
3. Bei Cigarren und bei Menſchen kauft man manche oft für ächt:
Doch was man für ächt gehalten, iſt am Ende falſch und ſchlecht.
Theuer ʒahlt die Täuſchung jeder, der nur auf das Deckblatt ſieht;
Ʒwiſchen Sein und Scheinen aber iſt ein großer Unterſchied.
4. Bei den jüngeren Cigarren geht das Feuer öfters aus,
Doch die alten, ja ſie halten mit dem Feuer länger aus.
So iſt oft bei jungen Menſchen längſt die Lebensflamme hin,
Während man bei manchem Alten ſieht noch helle Funken ſprüh'n.
5. Die Cigarren und die Menſchen g'hören ʒur Vergänglichkeit:
Beide werden einſtens Aſche, beide ſind ein Staub der Ʒeit.
Drum g'nießt Cigarren und das Leben nicht mit allʒuraſchem Ʒug,
Sonſt verfallt ihr, wie Eigarren, gar ʒu früh dem Aſchenkrug.