Jetʒund fällt die Nacht herein, Vieh und Menſchen ſchlafen ein, Vieh und Menſchen
haben Ruh, ſchließen ihre Augen ʒu.

2. Schöne glänʒt der Mondenſchein,
Und die güldnen Sternelein
Flinken, blinken hin und her,
Bringen ſüße neue Mär.
3. Alles grüne Laub und Gras,
So nur je geſchaffen was,
Streckt ſich, deckt ſich, ſchläfet ein.
Thut im Kühlen ſicher ſein.
4. Alle Blümlein jung und ʒart,
Lieblich, ſchön, vielfalter Art
Thun ſich ʒu und thun ſich auf.
Bis die Nacht vorüber lauft.
5. Alle kleine Waldvöglein
Sparen ihre Stimmelein,
Sitʒen, ſchwitʒen, ſchlafen wohl,
Jch allein bin Traurens voll.
6. Aſteris, mein Firmament,
Hat ſich auch von mir weggewendt;
Meiner Liebſten Augelein
Verbergen auch ihren Schein.
7. O ihr Sternlein aus der Ʒahl,
Wo iſt euer Feuerſtrahl?
Ʒündt doch eure Lichtlein an.
Laßt ſie hell und offen ſtahn.
8. Eure Liebesfünkelein
Seind heller als der Mondenſchein;
Sie vertreiben Tag und Nacht.
Daß man keiner Schmerʒen acht.
9. Denn von dero Flämmelein
Ʒündet ſich an Mark und Bein.
Das Herʒ ʒittert, das Herʒ ʒagt:
"Ach, du Allerliebſt'!" es ſagt,
10. "Ach du tauſend Engelein!
Laß mich deinen Diener ſein,
Deinen Diener, der ganʒ dein,
Und niemand anders will ſein.
11. Sieh doch an die Schmerʒen groß;
Der da liegt in Ohnmacht bloß,
Seufʒet, ſchreiet ſtets nach dir,
O mein allerſchönſte Ʒier! "
12. Aber was hilſt meine Klag'.
Daß ich mich vergeblich plag.
Daß ich mich vergeblich kränk
Und mein Herʒ in Trauren ſenk'?
13. Wieder kommt der Sonnenſchein,
Der den Monden treibet ein,
Wecket, ſtrecket alles auf,
Bringet Klein und Groß ʒu Hauf.
14. Ach, das liebſte Mündelein,
Das im Schlaf geſchloſſen ein,
Spreng' auf ſeine Lipplein roth
Und erlöſ mich aus der Noth.
15. Das ich nun erwarten will,
Bis das Glück vollend't ſein Ʒiel,
Bis das Glück vollbracht ſein End':
Hiermit ich mich von dir wend'.