Der beſte Freund iſt in dem Himmel, auf Erden ſind die Freunde rar,
denn bei dem falſchen Weltgetümmel iſt Redlichkeit oft in Gefahr.
Drum hab' ich immer ſo gemeint: mein Jeſus iſt der beſte Freund.
2. Die Menſchen ſind wie eine Wiege:
Mein Jeſus ſtehet felſenfeſt,
Daß, wenn ich gleich darnieder liege,
Mich ſeine Freundſchaft nicht verläßt.
Er iſt's, der mit mir lacht und weint:
Mein Jeſus iſt der beſte Freund.
3. Die Welt verlaufet ihre Liebe
Dem, der am meiſten nutʒen kann;
Und ſcheinet denn das Glück ʒu trübe,
So ſteht die Freundſchaft hintenan:
Doch hier iſt es nicht ſo gemeit:
Mein Jeſus iſt der beſte Freund.
4. Behalte, Welt, dir deine Freunde,
Sie ſind doch gar ʒu wandelbar;
Und hätt' ich hunderttauſend Feinde,
So krümmten ſie mir nicht ein Haar.
Hier immer Freund und nimmer Feind:
Mein Jeſus iſt der beſte Freund!