
Fröhlich und frei bin ich, juchhei! Steh' unter Gottes Ʒelt, hab' mich ihm
heimgeſtellt, ſchallte ſonſt keck und kühn, noch iſt das Herʒ mit grün! Hurrah, juchhei!

2. Wächſt doch dem Muth immer die Gluth!
Denk ich an's Vaterland,
Fährt mir an's Schwert die Hand.
Ʒwei Dinge halt' ich werth:
Blank an der Seit' ein Schwert.
Trotʒ unterm Hut.
3. Bergab gewandt! Aufwärts gerannt!
Raſch wie der Wetterſchein,
Feſt wie der Fels am Rhein,
So tret' ich keck hinaus.
Biete die Bruſt dem Strauß
Für's Vaterland.
4. Herr Gott, dein Schild decke mich mild!
Sink' ich im wilden Strom,
Geh' ich ʒum Vaterdom;
Dann, Brüder, folget mir,
Schwinget das Kreuʒbannier
Für's Vaterland!
5. Auf denn, es ſei! Vaterland, treu
Leb' ich dir immerdar,
Steh' ich ʒur frommen Schaar,
Die ſo in Noth und Tod
Höret dein laut Gebot!
Hurrah, juchhei!