Muß ich mich getäuſchet wiſſen, Heißgeliebter, denn in dir?
Jſt das Band denn ganʒ ʒerriſſen, das mich feſt vereint mit dir?
Falſcher Heuchler, keine Reue fühlt dein hart verhärtet Herʒ,
und mit der gelobten Treue treibeſt du nur loſen Scherʒ!
2. Wehe, Wilhelm! Du ein Heuchler.
Und mein Alles, meine Luſt!
Und ſo lag ich einem Schmeichler
An der falſchen Schlangenbruſt?
Und mit lindlichem Vertrauen
Hab' ich mich an dich geſchmiegt;
Auf den, dacht' ich, kannſt du bauen:
Solche Augen trügen nicht.
3. O, das war ein ſüßes Wähnen,
Als ich dich für treuer hielt.
Jetʒt erfahr' ich unter Thränen.
Daß ein Falſcher mich umſpielt.
Warum haſt du mich betrübet,
Mir bereitet bittern Schmerʒ?
Aber dennoch, dennoch liebet
Dich mein arggequältes Herʒ.