An der Saale hellem Strande ſtehen Burgen ſtolʒ und kühn; ihre Dächer ſind ʒerfallen, \
und der Wind ſtreicht durch die Hallen, Wolken ʒiehen drüber hin.

2. Ʒwar die Ritter ſind verſchwunden.
Nimmer klingen Speer und Schild:
Doch dem Wandersmann erſcheinen
Jn den altbemooſten Steinen
Oft Geſtalten ʒart und mild.
3. Droben winken holde Augen,
Freundlich lacht manch rother Mund:
Wandrer ſchaut wohl in die Ferne,
Schaut in holder Augen Sterne,
Herʒ iſt heiter und geſund.
4. Und der Wandrer ʒieht von dannen,
Denn die Trennungsſtunde ruft;
Und er ſinget Abſchiedslieder,
Lebewohl tönt ihm hernieder,
Tücher wehen in der Luft.