
Mein Schiff geht auf der See, mein Schiff geht ohne Ruh';
bald ſteigt es in die Höh', bald geht's dem Abgrund ʒu.
Ei iſt denn keine Hilfe, keine Rettung mehr?
Mein Schifflein das ſtrauchelt bald hin und bald her.
Jch ſinke, ich ſinke in das Meer, ich ſinke in das Meer!
2. Wo ſoll ich fahren hin auf dieſem wilden Meer?
Der Himmel iſt mir feind, es leucht' kein Stern nicht mehr:
Drum ſei es auch dieſes mein letʒter Entſchluß,
Jch weiß ſchon daß ich ſterben muß!
Jch ſterbe, ich ſterbe, ich ſterbe blos für mich.

