Gott erhalte Franʒ den Kaiſer Franʒ!
unſern guten Kaiſer Franʒ!
Hoch, als Herrſcher, hoch als Weiſer, ſteht er in des Rubmes Glanʒ!
Liebe windet Lorbeerreiſer ihm ʒum ewig grünen
Kranʒ! Gott erhalte Franʒ den Kaiſer, 
unſern guten Kaiſer Franʒ!

Ueber blühende Gefilde
Reicht ſein Scepter weit und breit.
Säulen ſeines Throns ſind Milde,
Biederſinn und Redlichkeit,
Und von ſeinem Wappenſchilde
Strahlet die Gerechtigkeit:
Gott erhalte Franʒ den Kaiſer,
Unſern guten Kaiſer Franʒ!

Sich mit Tugenden ʒu ſchmücken
Achtet er der Sorgen werth.
Nicht um Völker ʒu erdrücken
Flammt in ſeiner Hand das Schwert:
Sie ʒu ſegnen, ʒu beglücken
Jſt der Preis, den er begehrt.
Gott erhalte den Kaiſer,
Unſern guten Kaiſer Franʒ!.

Er ʒerbrach der Knechtſchaft Bande,
Hob ʒur Freiheit uns empor!
Früh' erleb Er deutſcher Lande,
Deutſcher Völker höchſten Flor
Und vernehme noch am Rande
Später Gruft der Enkel Chor:
Gott erhalte Franʒ den Kaiſer,
Unſern guten Kaiſer Franʒ!