Mein Lebenslauf ist Lieb' und Luſt und lauter Liederſang; ein ſrohes Lied aus
heitrer Bruſt macht froh den Lebensgang. Man geht beragan, man geht bergein, heut
grad' und morgen krumm; durch Sorgen wirds nicht anders ſein: was kümm't ich mich darum!
Heida! juchhe! Drum kümm'r ich mich nichts drum!

2. Es wird ja auch der junge Moſt 3. Die Ʒeit iſt ſchlecht. Mit Sorgen trägt
Gekeltert und gepreßt:
Sich mancher ohne Muth;
Doch brauſt er auf, wird Götterkoſt. Doch wo ein Herʒ voll Freude ſchlägt,
Da iſt die Ʒeit noch gut.
Bereitet manches Feſt;
Was wundr ich mich? Mir geht es juſt Herein, herein du lieber Gaſt,
Nicht anders wie dem Wein:
Du Freude komm ʒum Mahl!
Drum brauf ich auch in Lieb' und Luſt, Würʒ' uns, was du beſcheret haſt,
Das wird das Beſte ſein.
Kredenʒe den Pokal!
4. Fort Grillen, wie's in Ʒukunft geht,
Und wer den Scepter führt!
Das Glück auf einer Kugel ſteht
Und wunderbar regiert.
Die Krone nehme Bacchus hin,
Nur er ſoll König ſein,
Und Freude ſei die Königin,
Die Reſidenʒ am Rhein.
5. Beim großen Faß ʒu Heidelberg
Da ſitʒe der Senat
Und auf dem Schloß Johannisberg
Der hochwohlweiſe Rath.
Der Herrn Miniſter Regiment
Sei beim Burgunderwein,
Der Kriegsrath und das Parlement
Soll in Champagne ſein.
6. So ſind die Rollen ausgetheilt
Und Alles wohl beſtellt,
So wird die kranke Ʒeit geheilt
Und jung die alte Welt.
Es lebe hoch das neue Reich -
Stoßt an und trinket aus!
Denn Freud' und Wein macht Alles gleich,
Macht froh den Lebensſchmaus.