Vergiß mein nicht, o Theure die ich meine, ʒu welcher dieſes Lied hier 
ſpricht, um deren Rückkehr ich oft betend weine, vergiß mein nicht, vergiß mein nicht!

Vergiß mein nicht, wenn dir im Jubelkreise
Ein Jüngling Ehrenkänze flicht;
Dann lisple dir ins Ohr mein Schutzgeist leise
Vergiß mein nicht! Vergiß mein nicht!

3. Und wenn vielleicht mit nie gefühltem Triebe
Dein Herz zu einem andern spricht,
O dann beschwör' ich dich bei meiner Liebe:
Vergiß mein nicht! Vergiß mein nicht!

4. Und wenn sogar das harte Schicksal wollte,
Daß ic getrennt von deinem Angesicht
Entfernt von dir die Zeit verleben solte:
Vergiß mein nicht! Vergiß mein nicht!

5. Und wenn vielleicht der Tod in früher Stunde
Mein Lebensstundenglas zerbrict.
Dann sei der lette Hauch aus meinem Munde:
Vergiß mein nicht! Vergiß mein nicht!

6. Doch wenn wir eins einander wiedersehen,
Umsrahlt von Gottes ew’gent Licht,
O dann, dann darf ich nicht mehr ängstlich flehen:
Vergiß mein nicht! Vergiß mein nicht!