Der Eichwald brauſet, die Wolken ʒiehn, das Mägdlein ſitʒet an Ufers Grün; 
es bricht ſich die Welle mit Macht, mit Macht, und ſie ſeufʒt hinaus in die
ſinſtre Nacht, das Auge von Weinen getrübet: 
"Das Herʒ iſt geſtorben, die Welt iſt leer, und weiter giebt ſie dem Wunſche nichts mehr. 
Du Heilige, rufe dein Kind ʒurück! Jch habe genoſſen das irdiſche Glück, 
ich habe gelebt und gelie bet."
3. Es rinnet der Thränen vergeblicher Lauf,
Die Klage, ſie wecket die Todten nicht auf;
Doch nenne, was tröſtet und heilet die
Bruſt
Nach der ſüßen Liebe verſchwundener Luſt,
Jch, die Himmliſche, will's nicht verfagen.
4. Laß rinnen der Thränen vergeblichen Lauf!
Es wecke die Klage den Todten nicht auf!
Das ſüßeſte Giück für die trauernde Bruſt,
Nach der ſchönen Liebe verſchwundener
Luſt
Sind der Liebe Schmerʒen und Klagen.