Bei Wöhbelin im freien Feld, auf Mecklenburger Grunde,
Da ruht ein jugendlicher Held an ſeiner Todeswunde.
Er war mit Lütʒows wilder Schaar wohl in die Schlacht geʒorgen: da hat er
friſch und unverʒagt die Freiheit, die Freiheit eingeſogen.

2. Was ihm erfüllt die Heldenbruſt, er hat es uns geſungen,
Daß Todesmuth und Siegesluſt in unfre Bruſt gedrungen,
Und wo er ſang ʒu ſeinem Troſt, ʒu ſeinen ſchwarʒen Rittern:
Das Volk ſtand auf, der Sturm brach los in tauſend Ungewittern.

3. So ſind die Leier und das Schwert, bekränʒt mit grünen Eichen,
Dem Krieger wie dem Sänger werth, ein theures Siegesʒeichen.
Wenn uns beim Wein dein Lied erklingt, wenn an den Wehrgehenken
Die helle Eiſenbraut uns winkt, wir werden Dein gedenken!