Jch ſah ein Röschen am Wege ſtehn, es war ſo blübend und wunderſchön; 
es hauchte Balſam weit um ſich her: ich wollt' es brechen, und ſtach mich
ſehr, ich wollt' es brechen und ſtach mich ſehr.

2. Jhr lieben Mädchen, das ſing ich euch!
Jhr ſeid in Allem dem Röschen gleich:
Jhr lockt durch Anmuth uns nun auch her
Und ſeid dann ſpröde und quält uns ſehr.
3. Doch hört nun weiter, was drauf geſchehn:
Jch ging von dannen und ließ es ſtehn:
Und eh ſein Ende der Tag erreicht,
Wars von der Sonne ganʒ ausgebleicht.
1. Und nun die Lehre? Sie iſt nicht ſchwer:
Drum ſag ich weiter kein Wörtchen mehr.
Leicht könnt ihr ʒeigen, daß ihr ſie wißt.
Wenn ihr nun alle den Sänger küßt.