Jch hab mich ergeben mit Herʒ und mit Hand, dir Land voll Lieb und
Leben, mein deutſches Vaterland, dir Land voll Lieb und Leben, mein
deutſches Vaterland.

2. Mein Herʒ iſt entglommen,
Dir treu ʒugewandt,
Du Land der Frein und Frommen.
Du herrlich Hermannsland!

3. Will halten und gläuben
An Gott fromm und frei!
Will, Vaterland, dir bleiben
Auf ewig feſt und treu!

4. Ach Gott, thu erheben
Mein jung Herʒensblut
Ʒum friſchen freudgen Leben.
Ʒum freien frommen Muth!

5. Laß Kraft mich erwerben
Jn Herʒ und in Hand,
Ʒu leben und ʒu ſterben
Fürs heil'ge Vaterland!