Blühe, liebes Veilchen, das ich ſelbſt erʒog; blühe noch ein
Weilchen, werde ſchöner noch! Weißt du, was ich denke? 
Lotten ʒum Geſchenke pflück' ich nächſtens dich. Blümchen, freue dich!

2. Lotte, mußt du wiſſen,
Jſt mein liebes Kind!
Sollt' ich Lotten miſſen,
Weinte ich mich blind!
Lotte hat vor allen
Kindern mir gefallen,
Die ich je geſehn:
Das muß ich geſtehn.
3. Solch ein ſüßes Mädchen
Giebt es weiter nicht!
Ʒwar hat Nachbars Gretchen
Auch ein hübſch Geſicht;
Doch muß ich's nur ſagen,
Würde man mich fragen:
Willſt du Greichen frein?
Sicher ſagt' ich: "Nein! "
4. Aber da die Kleine
Liegt mir in dem Sinn.
Anders nehm' ich keine,
Wenn ich älter bin!
O die ſüße Lotte!
Nächſt dem lieben Gotte
Hab' ich doch allhie
Nichts ſo lieb, als ſie.
5. Manche, die mich kennen,
Spotten dann und wann;
Wenn ſie Lotten nennen,
Sehen ſie mich an.
Thut es nur, ihr Leutchen;
Lotte bleibt mein Bräutchen!
Künftig ſollt ihr ſchön
Mit ʒur Hochʒeit gehn!
6. Aber du, mein Veilchen,
Sollſt für Lotten ſein!
Blühe noch ein Weilchen
Hier im Sonnenſchein!
Bald will ich dich pflücken,
Jhre Bruſt ʒu ſchmücken.
Ach, dann küßt ſie dich,
Und vielleicht auch mich!