
Dir folgen meine Thränen, dir, die du von mir fliehſt und mein unendlich
Sehnen ganʒ ohne Mitleid ſiehſt. Jetʒt iſt der Tag verloren, auf
den ich mich gefreut; ach, was ich dir geſchworen, hat mich noch nie gereut, 
ach was ich dir geſchworen, hat mich noch nie gereut.

2. Der Anblick dieſer Wunden
Wird mir ſehr ſchwer oft ſein.
O könnten dieſe Wunden
Mein ganʒes Herʒ erneun!
Das Herʒ, das du verkenneſt,
O Freundin, bleibt doch dein!
Das Herʒ, für das du brenneſt,
Wird nie ſo ſtandhaft ſein.
3. O könnteſt du ermeſſen
Den Schmerʒ, den ich ermaß.
Du würdeſt nie vergeſſen
Den, der dich nie vergaß.
Willſt du die Ruhe finden,
Die mich ʒeitlebens flieht,
O ſo vergiß die Linden,
Wo mir dein Denkmal blüht.
4. Vergiß die grünen Wieſen,
Die ich mit dir durchſtrich,
Die Bäche, die da fließen.
Vergiß, vergiß auch mich!
Durchlebe frohe Tage.
Die dir mein Herʒ ermißt!
Jch weiß von keiner Plage,
Wenn du nur glücklich biſt.
5. Doch ach, dein Bild, Geliebte,
Dein Bild verfolget mich.
Dich, die ich nie betrübte,
Ach, nie vergeſſ' ich dich!
Jch fühl' es tief im Herʒen,
Daß du nicht bei mir biſt,
Bis mich und meine Schmerʒen
Ein kühles Grab umſchließt.