
'Schöne Minka, ich muß ſcheiden, ach du fühleſt nicht das Leiden,
fern auf freudenloſen Heiden, ſern von dir ʒu ſein! Finſter wird der
Tag mir ſcheinen, einſam werd' ich gehn und weinen, auf den Bergen, in den Hainen
ruf' ich, Minka, dir!
2. Nie werd' ich von dir mich wenden!
Mit den Lippen, mit den Händen
Werd' ich Grüße ʒu dir ſenden
Von entfernten Höh'n!
Mancher Mond wird noch vergehen,
Ehe wir uns wiederſehen, -
Ach verinnen wird mein Flehen:
Bleib' mir treu und ſchön!
3. "Du, mein Olis, mich verlaſſen?
Meine Wange wird erblaſſen,
Alle Freuden werd ich haſſen,
Die ſich freundlich nah'n.
Ach, den Nächten und den Tagen
Werd' ich meinen Kummer klagen,
Alle Lüfte werd' ich fragen,
Ob ſie Olis ſahn.
4. Tief verſtummen meine Lieder,
Meine Augen ſchlag' ich nieder;
Aber - ſeh ich' dich einſt wieder,
Dann wird's anders ſein!
Ob auch all' die friſchen Farben
Deiner Jugendblüthe ſtarben:
Ja, mit Wunden und mit Narben
Biſt du, Süßer, mein!"