Als ich noch im Flügelkleide in die Mädchenſchule ging.
o wie hüpft ich da vor Freude, wenn mich Lina froh empfing;
und, wie man als Kind oft thut,
ʒu mir ſprach: "Jch bin dir gut!"
und, wie man als Kind oft thut.
ʒu mir ſprach: "Jch bin dir gut!"

2. Geru ſaß ich ihr gegenüber,
Und, anſtatt ins Buch ʒu ſehn.
Sah ich drunter oder drüber,
Mocht' es gleich mir übel gehn:
Bis ſie mich ʒur Seite lud
Mit dem Gruß: "Jch bin dir gutle
3. Wenn wir Kinder abends ſpielten,
Uns vom großen Feuermann
Und von Hexen unterhielten,
Sah mich Lina ʒärtlich an:
"Was ſchert uns die Herenbrut?
Fritʒ, komm her, ich bin dir gut!"
4. Als ich Jüngling heißen wollte
Und doch nur erſt Knabe war,
Der die Weisheit lernen ſollte,
Floß ihr Auge ſonnenklar.
Und auch dieſer Augen Glut
Sagte mir: "Jch bin dir gut!"
5. Schrieb ich aus der fernen Weite,
Daß ich mich ja ganʒ allein,
Einʒig nur an ihre Seite
Dieſes Lebens könnte freun:
Schrieb ſie mir mit ihrem Blut
Den Beſcheid: "Jch bin dir gut!"
Flügelkleid war ein damals modiſches Kinderkleid mit ʒwei hinten herabhängenden breiten
Streifen von Ʒeug, welche gleichſam die Flügel bildeten.
6. Aber ach! der ſüßen Freude,
Da ich nun nach Hauſe kam!
Unſre Herʒen hüpften beide.
Als ich in den Arm ſie nahm,
Stieg auf ihre Wangen Glut,
Und ſie ſprach: "Jch bin dir gut!"
7. Als der Trauungsmorgen tagte
Und mein Mund ſie feierlich
Bei der Ʒeugen Ankunft fragte:
"Lina, liebſt du wirklich mich?"
Da gab ſie mit hohem Mut
Den Beſcheid: "Jch bin dir gut!"
8. Als der Prieſter ſeinen Segen
Vor dem Traualtar uns gab.
Floß gleich einem Sonnenregen
Eine Thränenflut herab;
Und auch dieſe Thränenflut
Sagte mir: Jch bin dir gut!
9. O, die Welt wird mir ʒum Himmel,
Ʒum Elyſium ſogar,
Wenn mir unter dem Getümmel
Meiner muntern Kinderſchaar
Sanft mein Weib im Arme ruht
Und mir ſagt: "Jch bin dir gut!"