Brüder, ʒu den ſeſtlichen Gelagen hat ein guter Gott uns hier vereint.
Allen Sorgen laßt uns jetʒt entſagen, trinket mit dem Freund, der's
redlich meint, da wo Nektar glüht, (valleralla) holde Luſt er-blüht, (valleralla)
wie den Blumen, wenn der Frühling ſcheint.

2. Laßt uns froh die gold'ne Ʒeit durchſchwärmen,
Hangen an des Freundes treuer Bruſt:
An dem Freunde wollen wir uns wärmen,
Jn dem Weine fühlen unſ're Luſt!
Jn der Traube Blut, trinkt man deutſchen Muth,
Wird der Mann ſich hoher Kraft bewußt.
3. Nippet nicht, wenn Bacchus Quelle fließet,
Aengſtlich an des vollen Bechers Rand;
Wer das Leben tropfenweis genießet,
Hat des Lebens Deutung nicht erkannt.
Nehmt ihn friſch ʒu Mund, leert ihn bis ʒum Grund,
Den ein Gott vom Himmel uns geſandt!
4. Auf des Geiſtes lichtgewohnten Schwingen
Stürʒt der Jüngling muthig in die Welt;
Wackre Freunde will er ſich erringen,
Die er feſt und immer feſter hält.
Bleibt die Meinen all bis ʒum Weltumfall,
Treu dem Freund auf ewig ʒugeſellt.
5. Laſſet nicht die Jugendkraft verrauchen,
Jn dem Becher winkt der goldne Stern!
Honig laßt uns von den Lippen ſaugen,
Lieben iſt des Lebens ſüßer Kern! -
Jſt die Kraft verſauſt, iſt der Wein verbrauſt,
Folgen, alter Charon, wir dir gern!