Soll ich euch mein Liebchen nennen? Röschen heißt das holde Kind.
Wollt ihr ſie noch weiter kennen? Ei ſo horchet auf geſchwind!
Sie hat Aeuglein wie ʒwei Sterne, einen roſenfarb'nen Mund, und ſie
ſcherʒt mit mir ſo gerne oft in ſchöner Abendſtund'.

2. Geſtern kam ein Herr gegangen,
Schwatʒt ihr was von Liebe vor,
Streichelt' ihr die Roſenwangen,
Sagt' ihr heimlich was ins Ohr:
Komm', mein Kind, ich will dir geben
Dieſen Beutel voll mit Gold;
Dann kannſt du ʒufrieden leben -
Sei mir nur ein wenig hold! "
3. "Ach, mein Herr, ich müßt mich ſchämen!
Dieſes ſei ganʒ fern von mir,
Dieſes Gold euch abʒunehmen;
Nein, mein Herr, ich dank dafür!
Jch bin arm und lieb' nur einen,
Dieſem bleib' ich ſtets getreu;
Auf der Welt lieb ich ſonſt keinen:
Gute Nacht, es bleibt dabei! "
4. Jſt das nicht ein herrlich Mädchen,
Das ich mir hab' auserwählt?
Keines wohnt im ganʒen Städtchen,
Das wie Röschen mir gefällt,
Denn ſie iſt und bleibt mein Röschen:
Kommt ein andrer in ihr Haus,
Ei, ſo dreht ſie gleich ihr Näschen,
Lacht ihn obendrein brav aus.