Einſt hat mir mein Leibarʒt geboten: Stirb, oder entſage dem Wein, dem
weißen ſo wohl als dem rothen, ſonſt wird es dein Untergang ſein, ſonſt
wird es dein Untergang ſein!
2. Jch hab' ihm es heilig verſprochen,
Auf etliche Jahre ʒwar nur,
Doch nach ʒwei ſo ſchrecklichen Wochen
Vergaß ich den albernen Schwur.
3. Wie trefflich bekam mir die Speiſe,
Wie ſchlief ich ſo ruhig die Nacht.
Wie war ich ſo munter ſo weiſe,
So fröhlich ʒum Sterben gemacht.
4. Tod, höre, man hat mit befohlen:
Stirb, oder entſage dem Wein! "
Sieh, wenn du willſt, kaunſt du mich holen
Hier ſitʒ' ich und ſchenke mir ein!