
O, ſüße Himmelsluſt bebt durch die trunkne Bruſt, bin ich bei dir, bei dir,
lächelſt du mir!
Aber was gleicht dem Schmerʒ, der dann durchʒuckt mein Herʒ, biſt du, o ſchöner Stern, biſt du mir fern.
Liebe, wie quäleſt du, läßt mir nicht Raſt noch Ruh, doch wie viel größre Pein muß das nicht ſein, 
ſich nicht geliebt ʒu ſehn und doch vor Lieb vergehn! 
O wie viel größre Pein muß das nicht ſein!

2. Ach, deiner Augen Strahl
Lindert der Sehnſucht Qual,
Holde, dein Ʒauberblick
Spendet mir Glück!
Doch wie in dunkle Nacht,
Schwindet des Tages Pracht:
So ſchwindet alles Licht,
Sah ich dich nicht.

Ewig nur dir alein 
Will ich mein Leben weihn, 
Ewig in Lust und Schmerz 
Schlägt dir dies Herz! 
Trennt uns auch eins der Tod, 
Wiedersehns Morgenroth 
Strahlt dort im reinsen Licht, 
Weine drum nict. 

Kosenderr Weste Kuß
Gleichet dem Liebesgruß,
Thut ihn dein Purpurmund,
Lispelnd mir kund!
Ach, jedes herbe Leid 
Schwindet in Seligkeit,
Schließet in Liebe warm
Mic in den Arm.