Jm Schatten grüner Bäume ſchlaf ich ſo ſanft alleine in
ſtiller Einſamkeit. Jch kümmer' mich gar wenig, ich frag nach keinem
König und lebe ſo wie du, und lebe ſo wie du.

2. Die goldne Abendſonne,
Spät Abends geht ſie unter
Frühmorgens geht ſie auf.
Jetʒt greif ich mir ſechs Mäuſe,
Die lehr ich ſchön das Pfeife,
Das iſt ja meine Freud.

3. Hier ſitʒ ich armes Mädchen
Bei meinem Spinnerädchen
Hab Backen roſenroth.
Haſt du der Eltern keine? "
"Ach nein, ich bin alleine,
Früh nahm ſie mir der Tod.

4. Mit meinem vielen Spinnen
Muß ich mir Geld verdienen
Und muß ganʒ fleißig ſein,
Muß immer luſtig erbern (arbeiten),
Muß mir mein Brod erwerben
Muß immer fleißig ſein.