Hoffe, Herʒ, nur mit Geduld, endlich wirſt du Rosen brechen!
O dein Vater iſt voll Huld, kindlich darfſt du ʒu ihm ſprechen,
auf dein gläubiges Vertrau'n wird er gnädig niederſchaun.
2. Wolken kommen, Wolken gehen,
Bau auf deines Gottes Gnade!
Ʒu der Freude Sonnenhöhen
Führen ſtürmiſch dunkle Pfade;
Doch ein treues Auge wacht:
Ʒittre nicht in Sturm und Nacht!
3. Ank're du auf Felſengrund,
Schwinge dich ʒu Gottes Herʒen.
Mach' ihm deine Liebe kund,
Sag' ihm deine tiefſten Schmerʒen!
Er iſt gütig und erquickt
Jedes Herʒ, das Kummer drückt.
4. Faſſ' im Glauben kühnen Muth!
Kraft wird dir dein Helfer ſenden;
Mit der Hand, die Wunder thut,
Wird er deine Leiden enden.
Er iſt lauter Lieb' und Huld:
Hoffe, Herʒ, nur mit Geduld!