Warum blickt doch ſo verſtohlen mich des Nachbars Töffel an, da er mir doch unverhohlen 
in das Auge ſehen kann? Jch muß nur die Mutter fragen, 
was er ſo verſtohlen blickt denn wollt' ich's ihm ſelber ſagen, ließ' es
doch recht ungeſchickt.
2. Wird mir doch ſo weh und bange.
Blickt er freundlich nach mir hin,
Und bei ſeiner Flöte Klange
Weiß ich oft nicht, wo ich bin.
Andre Männer ſchaun mir gerne
Jn die Augen hell und klar,
Nennen ſie wohl gar ʒwei Sterne,
Doch es iſt gewiß nicht wahr.
3. Denn wenn es ʒwei Sterne wären,
Schaute Töffel wohl hinein,
Und ich wollt's ihm auch nicht wehren,
Sollt' ich ſelbſt der Himmel fein.
Aber ſo verſtohlen blicket
Man nicht ʒu den Sternen hin,
Und was mir im Herʒen drücket,
Jſt auch nicht der Himmel drin.