
Dem Kaiſer ſei mein erſtes Lied, ihm kling' der er, ſte Klang; des
Vaterlandes Schirm und Hort preiſ' ich mit lautem Sang. Sein Name füllt mit
reger Luſt jedwedes Deutſchen treue Bruſt. Der Kaiſer lebe hoch, der
Kaiſer lebe hoch, der Kaiſer lebe hoch!
2. Denn wie mein Herʒ dem Bruder ſchlägt,
So ſchlägt's dem Kaiſer hoch!
Was gilt's, wenn er mein Bruder iſt,
Mein Kaiſer iſt er doch;
Und thun auch Brüder Leid ſich an,
Mein Kaiſer hat es nie gethan.
Der Kaiſer lebe hoch!
3. Wie meinen Vater lieb' ich ihn
Bis ʒu dem letʒten Hauch.
Was gilt's, wenn er mein Kaiſer iſt,
Mein Vater iſt er auch:
Er blickt von ſeinem Heldenthron
Mit Luſt auf jeden deutſchen Sohn.
Der Kaiſer lebe hoch!
4. Er iſt mein Kaiſer und mein Held
Aus herrlichem Geſchlecht,
Und wenn er lautes Lob verſchmäht,
So preiſ' ich ihn erſt recht.
Er iſt mein Kaiſer und mein Mann,
Drum ſing' ich, was ich ſingen kann:
Der Kaiſer lebe hoch!