
Ein Schifflein ʒiehet leiſe den Strom hin ſeine Gleiſe; es ſchweigen, die drin
wandern, denn keiner kennt den andern, denn keiner kennt den andern.
2. Was ʒieht hier aus dem Felle
Der braune Waidgeſelle?
Ein Horn, das ſanft erſchallet;
Das Ufer widerhallet.
3. Von ſeinem Wanderſtabe
Schraubt jener Stift und Habe
Und miſcht mit Flötentönen
Sich in des Hornes Dröhnen.
4. Das Mädchen ſaß ſo blöde,
Als fehlt' ihr gar die Rede:
Jetʒt ſtimmt ſie mit Geſange
Ʒu Horn- und Flötenklange.
5. Die Rudrer auch ſich regen
Mit taktgemäßen Schlägen;
Das Schiff hinunter flieget.
Von Melodie gewieget.
6. Hart ſtößt es auf am Strande,
Man trennt ſich in die Lande.
Wann treffen wir uns, Brüder,
Auf einem Schifflein wieder?