Denkſt du daran, mein tapfrer Lagienka, daß ich dereinst
in unserm Vaterland an eurer Spitze, nah bei Dubienka, 
Viertauſend gegen Sechʒehntauſend ſtand?
Denkſt du daran, wie ich, vom Feind umgeben, 
mit Mühe nur die Freiheit uns gewann? 
Jch denke dran, ich danke dir mein Leben: 
doch du, Soldat, Soldat, denkſt du daran? 
Jch denke dran, ich danke dir mein Leben, doch du, Soldat, Soldat, denkſt du da ran?

2. (Lagienka:) Denkſt du daran, wie wir bei Krakau ſchlugen
Den Bären gleich, die keine Wunde ſcheun?
Wie wir den Sieg durch alle Feinde trugen,
Von dir geführt, nach Krakau's Stadt hinein?
Wir hatten keine kriegsgerechten Waffen,
Die Senſe nur ſchwang jeder Ackersmann:
Doch machten wir dem kühnen Feind ʒu ſchaffen,
O Feldherr, ſprich, ja denkſt du noch daran?

3. (Thaddäus:) Denkſt du daran, wie ſtark wir im Entbehren
Die Ehre allem wußten vorʒuʒiehn?
Gedenkſt du an das tückiſche Verſchwören
Meineidger Freunde dort bei Scekocʒyn?
Wir litten viel, wir darbten und wir ſchwiegen,
Die Thräne floß, das treue Herʒblut rann,
Und dennoch flogen wir ʒu kühnen Siegen:
O ſprich, Soldat, Soldat, denkſt du daran?

4. (Lagienka:) Deukſt du daran, daß in des Kampfes Wettern
Mein Säbel blitʒte ſtets in deiner Näh'?
Als du verlaſſen von des Sieges Göttern
Und ſinkend riefſt: Finis Poloniae?
Dort ſank mit dir des Landes letʒtes Hoffen,
So vieler Heil in einem einʒ'gen Mann!
Daß damals auch dein Trauerblick getroffen,
O großer Feldherr, denkſt du noch daran?

5. (Thaddäus:) Denkſt du daran, doch nein, das ſei vergangen.
Genug der Klagen! Lebet wohl nnd geht!
Vielleicht daß ihr dereinſt mit glühnden Wangen
An eures alten Feldherrn Grabe ſteht!
Dann ſeid gewiß: Mein Geiſt wird euch umſchweben,
Er wird für euch vor Gottes Throne ſtehn,
Und will er euch nicht ehrenvoll erheben,
So laß ehr ehrenvoll euch untergehn!
Alle: Gott! willſt du uns nicht ehrenvoll erheben.
So laß nur ehrenvoll uns untergehn!