Meine kleine Gartenlaube iſt mein größtes Heiligthum; einſt ſchuf
eine holde Taube mir ſie ʒum Elyſium.

2. Als der kühle Ʒephyr ſpielte
Und der volle Silbermond
Durch die dichten Ʒweige ſchielte.
Die die Nachtigall bewohnt,
3. Saß mein Mädchen ſtumm und traurig
Bei mir auf der Raſenbank;
Alles war ſonſt ſtill und ſchaurig,
Und kein muntrer Vogel ſang.
4. Sieh, da küßte eine Taube
Ʒärtlich mit dem Gatten ſich,
Ueber uns auf meiner Laube
Koſten ſie ſo inniglich.
5. Und wir ſahen es, und ſchweigend
Sanken wir auch Bruſt an Bruſt;
Lipp' an Lippe feſter neigend,
Sogen wir die Himmelsluſt,
6. Schwuren beide ewge Treue.
Ew'ge Lieb' in Freud' und Leid,
Und mit ſeiner höhern Weihe
Hat uns Amor eingeweiht.
7. Meine Laube wird drum bleiben
Ewig theuer mir und hold;
Nichts ſoll mich aus ihr vertreiben,
Selbſt kein glänʒend Erdengold.