
Gieb, blanker Bruder, gieb uns Wein, und laſſ' die Hand beſehn, ſo
wollen mir dir propheʒein, was ſicher wird ge'ſchehn, was ſicher wird geſchehn.
2. Merk auf, es iſt ein hohes Wort
Und liegt viel Wahrheit drin:
Sind vierundʒwanʒig Stunden fort,
So iſt ein Tag dahin.
3. Sobald es Nacht geworden iſt,
Sind alle Katʒen grau,
Und wenn der Mann ſein Gattin küßt,
So küßt er ſeine Frau.
4. Ein jedes Paar, das taufen ließ,
Kennt ſich neun Monden ſchon;
Und wen man nach dem Vater hieß,
Der war des Vaters Sohn.
5. So oft man viele Trauben lieſt,
Geräth die Leſe gut;
Und wer der Frau Pantoffel küßt,
Der hat nicht mehr den Hut.
6. Der dich um eine Wohlthat bat,
Der war ein armer Tropf;
Und wer den ganʒen Ochſen hat,
Hat auch den Ochſenkopf.
7. Darf man nicht hungern, ſo hat man
Ʒum wenigſten noch Brot;
Und wer noch fröhlich ſingen kann,
Jſt diesmal noch nicht todt.
8. Wenn in der Nuß das Kernchen fehlt.
Jſt ſie vermuthlich hohl;
Der, den das kalte Fieber quält,
Befindet ſich nicht wohl.
9. Wo aus dem Hähnchen nichts mehr brauſt,
Jſt oft ein leeres Faß,
Und wo ein Dieb was weggemauſt,
Vermißt man meiſtens was.
10. Von Schüſſeln, wo die Speiſe fehlt,
Wird leichtlich keiner ſatt,
Und wer das Land ʒum Wohnſitʒ wählt,
Der wohnt nicht in der Stadt.
11. Wer vor der Nadelſpitʒe flieht,
Bleibt nicht vor Degen ſtehn.
Und wer dem Aſfen ähnlich ſieht,
Jſt nie beſonders ſchön.
12. Wer Heu genug im Stalle hat,
Dem wird die Kuh nicht mager.
Und wer 'ne ſchöne Schweſter hat,
Der kriegt bald einen Schwager.
13. Wenn du ʒum Spiegel dich bemühſt,
Ʒeigt ſich der erſte Thor:
Der ʒweite, der nicht ſichtbar iſt,
Steht mehrentheils davor.
14. Bauſt du von Brettern dir ein Haus,
So haſt du keins von Stein,
Und iſt des Sängers Liedchen aus,
Wird's wohl ʒu Ende ſein.