Siehe feſt, o Vaterland! Deutſches Herʒ und deutſche Hand,
halte ſeſt am Rechten! Wo's die alte Freiheit gilt, ſei dir ſelder
Hort und Schild, Freiheit ʒu verſech ten.

2. Bleibe treu, o Vaterland,
Fern vom wälſchen Flittertand,
Treu den alten Sitten!
Bleibe einfach. ernſt und gut;
Nimmer tritt in Wankelmuth
Franʒen nach und Britten!

3. Bleibe wach, o Vaterland!
Wenn der Geiſt ʒum Geiſt ſich fand,
Bring ihn ʒum Gedeihen!
Wo aus ernſter, tiefer Bruſt
Weisheit ſtrömt und Sangesluſt,
Führe du den Reihen!

4. Werde ſtark, o Vaterland!
Eigner Satʒung freies Band
Halte dich ʒufammen,
Daß, droht dir der Feinde Schwert,
Jeder, wie um eignen Herd,
Brennt in Ʒornesflammen.