Brüder, laſſet uns eins ſingen, traute Herʒensbrüder, hört! 
Laſſet uns ein Vivat bringen Allem, was uns lieb und werth, Allem,
was uns lieb und werth! Soll die Freude nicht vergehen, muß Gesang die Luſt erhö-hen;
darum laſſet Jubelſang, miſchen in den Becherklang, klang,
klang! miſchen in den Becherklang!
2. Edle Freundſchaft, dir vor allen
Sei ein Lebehoch gebracht!
Wer an Freundes Hand darf wallen
Durch des Lebens düſtre Nacht,
Trüg' er Ketten auch von Eiſen,
Darf er doch ſich glücklich preiſen;
Freundſchaft lindert jedes Joch,
Darum leb' die Freundſchaft hoch!
3. Und der Wein der ſoll auch leben!
Schüttelt uns des Alters Froſt,
Flüchten wir ʒum Saft der Reben,
Jſt er unſer einʒ'ger Troſt;
Soll des Lebens Kraft nicht ſinken,
Muß man unaufhörlich trinken;
Darum Brüder, ſchenket ein:
Vivathoch, es leb der Wein!
4. Unſre Mädchen ſollen leben,
Sie, des Lebens Freud' und Luſt!
Wem ein Mädchen ward gegeben.
Wem vor Liebe ſchwillt die Bruſt,
Der nur kennt die höchſte Wonne,
Liebe iſt des Lebens Sonne:
Giebts dann etwas Schönres noch?
Unſre Mädchen leben hoch!