Turner, auf ʒum Streite! Tretet in die Bahn! 
Kraft und Muth geleite uns ʒum Sieg hinan. Ja, ʒu hehrem Ʒiel führet unſer Spiel,
ja, ʒu hehrem Ʒiel führet unſer Spiel.

2. Nicht mit fremden Wafſen ſchaffen wir uns Schutʒ;
Was uns anerſchaffen, iſt uns Schutʒ und Trutʒ.
Bleibt Natur uns treu, ſtehn wir ſtark und frei!
3. Wie ʒum Turnerſpiele ʒiehn wir in die Welt;
Der gelangt ʒum Ʒiele, der ſich tapfer hält.
Männern, ſtark und wahr, ſtrahlt der Himmel klar! :
4. Auf denn. Turner, ringet, prüft der Sehnen Kraft!
Doch ʒuvor umſchlinget euch als Brüderſchaft:
Großes Werk gedeiht nur durch Einigkeit!