Von meinen Bergen muss ich scheiden, wo es gar so lieblich ist und schön; kann nicht mehr in der Heimat bleiben, muss in die weite Ferne gehen.

Zum holderjaderja, zum holderjaderja, zum holderjaderja, zum holderjaderja.
Tralalalalala la la, tralala, tralalala, tralalalalala, tralala, tralala.
Behüte dich Gott, mein lieber Engel, und gib mir noch einmal die Hand! Gar lang wirst du mich ja nicht mehr sehen, denn ich reise in ein fremdes Land.

Geh, Dirndl, lass doch das Weinen! Es kann ja doch nicht anders sein; bis über's Jahr komme ich ja heim. Du weißt, ich bleibe doch immer der Deine!

Ich bin zum Dirndl nochmal gegangen, es hat mir in der Seele wehgetan, und ich kenne sonst kein Verlangen, als dass ich sie nochmal sehen kann.