
Auf, auf! wer deutſche Freiheit liebet, wer Luſt für Gott ʒu fechten
hat: der Schein, den Mancher von ſich giebet, verbringet keine Ritterthat. 
Wenn Fug und Urſach iſt ʒu brechen, wenn Feind nicht Freund mehr bleiben
kann: da muß man nur vom Sehen ſprechen, da ʒeigt ſein
Herʒ der deutſche Mann, da ʒeigt ſein Herʒ der deutſche Mann.

2. Laßt die von ihren Kräften ſagen,
Die ſchwach und bloß von Tugend ſind;
Mit Trotʒen wird man Bienen jagen,
Ein Sinn von Ehre, der gewinnt.
Wie groß und ſtark der Feind ſich mache.
Wie hoch er ſchwinge Muth und Schwert:
Der Glaube doch, die gute Sache
Jſt hunderttauſend Köpfe werth.

3. Der muß nicht eben allʒeit ſiegen,
Bei dem der Köpfe Menge ſteht:
Der pfleget mehr den Preis ʒu kriegen.
Dem Billigkeit ʒu Herʒen geht
Und der mit redlichem Gewiſſen
Für Gott und für das Vaterland,
Für Gott, der ihn es läßt genießen,
Ʒu fechten geht mit ſtarker Hand.

4. So vieler Städte ſchwache Sinnen,
So vieler Herʒen Wankelmuth,
Die Liſt, der Abfall, das Beginnen
Sind freilich wol nicht allʒugut:
Doch Obſt, das bald von Bäumen gehet,
Das taugt gemeiniglich nicht viel;
Jch denke, was im Liede ſtehet:
Laß fahren, was nicht bleiben will!

5. Was kann der ſtolʒe Feind dir rauben?
Dein Hab und Gut bleibt doch allhier;
Geh du ihm aber auf die Hauben
Und brich ihm ſeinen Hals dafür.
Auf, auf, ihr Brüder, in Quartieren
Bekriegt man mehr als nur den Wein;
Des Feindes Blut im Siege führen, -
Das wir die beſte Beute ſein.