
Wohlauf, noch getrunken den funkelnden Wein!
Ade nun ihr, Lieben, geſchieden muß ſein.
Ade nun, ihr Berge, du väterlich Haus! Es treibt in die Ferne mich mäctig 
hinaus! Ade nun, ihr Berge, du väterlich Haus! 
Es treibt in die Fer-ne mich mächtig hinaus, hinaus.
Juvivallera, juvivallera, juvivallerallereallera!
Juvivallera, juvivallera, juvivallerallereallera!
2. Die Sonne, ſie bleibet
Am Himmel nicht ſtehn;
Es treibt ſie, durch Länder
Und Meere ʒu gehn.
Die Woge nicht haftet
Am einſamen Strand;
Die Stürme, ſie brauſen
Mit Macht durch das Land.
Juvivallera jc.
3. Mit eilenden Wolken
Der Vogel dort ʒieht
Und ſingt in der Ferne
Ein heimathlich Lied.
So treibt es den Burſchen
Durch Wälder und Feld,
Ʒu gleichen der Mutter,
Der wandernden Welt.
Juvivallera rc.
4. Da grüßen ihn Vögel.
Bekannt über'm Meer;
Sie flogen von Fluren
Der Heimath hierher.
Da duften die Blumen
Vertraulich um ihn,
Sie trieben vom Lande
Die Lüfte dahin.
Juvivallera rc.
5. Die Vögel, die kennen
Sein väterlich Haus.
Die Blumen einſt pflanʒt' er
Der Liebe ʒum Strauß;
Und Liebe, die folgt ihm,
Sie geht ihm ʒur Hand:
So wird ihm ʒur Heimath
Das ferneſte Land.
Juvivallera.