Es wohnen ʒwei Schwäne im See, die ſchüchtern den Uferrand meiden, ſie
ſchimmern wie blendender Schnee au Schilfgras und alternden Weihen; und
traulich umſchattet der moſge Stein die einſamen Klausner bei'm
Tagesſchein. Guliho! Guliho!

2. Nur hoch vom Gemäuer der Burg,
Von Ʒinnen mit tropfendem Mooſe
Blickt ſpähend das Auge hindurch
Ʒu grünender Dämmerung Schooße.
Gewahret der ſilbernen Schwäne Thun,
Die eng mit verſchlungenen Hälſen ruhn.
Guliho!
3. Und hellet das Mondlicht das Grün
An ſchattigen Dünen und Hügel,
Sieht man vereinigt ſie ʒiehn
Wohl über den wogenden Spiegel.
Dann wendet ſie ſorglich den einen Blick
Wohl nach dem erſehnten Geleit ʒurück.
Guliho!
4. Und ſchwindet erbleichend der Stern
Beim Kommen der nahenden Sonne,
Und tönet das Glöckchen von fern
Vom Kloſter der büßenden Nonne,
Dann wenden die Schwäne ſich eiligſt
ʒur Flucht
Und eilen ʒur dunkeln Felſenbucht.
Guliho!
5. So triebens die Schwäne ſchon lang:
Ʒwei Liebende hieß ſie die Sage,
Da einſtens im Morgenroth drang
Ans Ufer ſüßtönende Klage:
Getödtet war einer vom Pfeilgeſchoß,
Daß purpurn das Blut von der Wunde
floß. Guliho!
6. Der Andre hielt treulich die Hut,
Begehrie nicht Speiſe, nicht Hülfe,
Bedeckte die Wunden voll Blut
Des ſchneeichten Leichnams mit Schilfe,
Und ſang noch drei Tage und Nächte lang
Mit brechenden Augen den Schwangeſang. Guliho!