1. Mädchen mit dem blauen Auge, komm' mit mir!
Daß ich Himmelswonne ſauge, folge mir!
Draußen in dem ſtillen Thale
Bei dem hellen Mondenſtrahle wandeln wir.
2. Wandeln hin ʒur weißen Quelle, die dort rauſcht.
Wo auf jeder Silberwelle Amor lauſcht;
Dort will ich dich mit Entʒücken
An den heißen Buſen drücken, unbelauſcht.
3. Jch küß' dich, du küßt mich wieder: ſatt gelüßt
Setʒen wir ʒur Quell' uns nieder, die da fließt.
An der ſchönen Marmorgrotte,
Bei dem kleinen Liebesgotte Himmel iſt.
4. Schönes Mädchen, alſo blühen Lilien auf,
Und auf deinen Wangen glühen Roſen drauf.
Hier auf dieſem Roſenhügel
Gaumet Amor mit dem Flügel ab und auf.
5. Meiſterſtück von Gottes Händen der Natur,
Wohlgebaut und ſchlank von Lenden, lache nur!
Wie ein junges Schilf am Mooſe
Kommſt du aus der Mutter Schoße ʒart hervor.
6. Mädchen, hier ʒu deinen Füßen kniet dein Freund;
Laß du ihn nur Huld genießen, wie es ſcheint.
Wird er täglich ſich beſtreben,
Bloß allein für dich ʒu leben, treu vereint.
7. Sieh, das Opfer meiner Liebe iſt vollbracht!
Mädchen, dieſes iſt der Liebe Ʒaubermacht;
Engel ſollen dich begleiten,
Wenn du gehſt an meiner Seiten, gute Nacht!