Geſund und frohes Muthes genießen wir des Gutes, das uns der große
Vater ſchenkt. O preiſt ihn, Brüder, preiſet den Vater, der uns ſpeiſet und
aus dem Quell der Freude tränkt!

2. Er ruft herab: "Es werde! "
Und Segen ſchwellt die Erde,
Der Fruchtbaum und der Acker ſprießt;
Es lebt und webt in Triften,
Jn Waſſern und in Lüften,
Und Milch und Wein und Honig fließt.
3. Gott ſchaut herab vom Himmel
Das freudige Gewimmel
Vom Aufgang bis ʒum Niedergang;
Denn ſeine Kinder ſammeln,
Und ihr vereintes Stammeln
Tönt ihm in tauſend Sprachen Dank.
4. Verehret ſeinen Namen
Und ſtrebt, ihm nachʒuahmen,
Jhm, deſſen Huld ihr nie ermeßt:
Der alle Welten jegnet,
Auf Gut' und Böſe regnet
Und ſeine Sonne ſcheinen läßt.
5. Mit herʒlichem Erbarmen
Reicht eure Hand den Armen,
Wes Volks und Glaubens ſie auch ſein!
Wir ſind nicht mehr, nicht minder,
Sind alle Gottes Kinder
Und ſollen uns mit Brüdern freun!