Nicht blos für dieſe Unterwelt ſchlingt ſich der Freundſchaft Band; wenn
einſt der Vorhang niederfällt, wird erſt ihr Werth erkannt.
2. Dort, wo der Freundſchaft Urquell iſt,
Nichts unſer Auge trübt,
Wo ſich das volle Herʒ ergießt
Und ewig, ewig liebt;
3. Dort wird der Freundſchaft hoher Werth,
Den du und ich empfand,
Von Engeln Gottes ſelbſt verehrt,
Dort iſt ihr Vaterland.
4. Verwandte Seelen lieben ſich
Da eer/ ann ne henhne ia.
Jn jener beſſern Welt.
5. Sieh, wie die letʒte Stunde eilt,
Es tönt ihr dumpfer Schlag!
Sie kommt, ſie eilt, die nimmer weilt,
Und Grauen folgt ihr nach.
6. Wenn ſie nun meinem Blick erſcheint
Wenn ſie von dir mich trennt;
Wenn über mich dein Auge weint
Und meins dich kaum noch kennt:
7. Dann ſoll für dich mein letʒter Blick,
Mein letʒter Hauch noch flehn;
Dann tröſtet mich das große Glück
Vom frohen Wiederſehn.
8. Komm, ſel'ger Troſt vom Wiederſehn
Auch über uns herab,
Und wenn wir Freunde ſcheiden ſehn,
Wiſch unſ're Thränen ab!