
Hier ruhſt du, Karl, hier werd' ich ruhn, mit dir in einem Grabe;
noch einmal denk' ich, da ich nun bald ausgerungen habe,
des letʒten Morgens, da du kamſt und freundlich von mir Abſchied nahmſt.

2. "Leb wohl! " ſprachſt du. leb, Lotte,
wohl!
Du wirſt mich heut' nicht ſehen;
Die lang' verſchobne Reiſe ſoll
Nun endlich vor ſich gehen.
Leb' wohl und nimm dir's nicht ſo nah':
Den Abend bin ich wieder da.
3. Er ging, und ich, ich ſah ihm nach,
So weit mein Auge reichte;
Mir klopfte s Herʒ. dies Klopfen, ach,
Mir ſchon nichts gutes däuchte.
Doch nur ein Tag, ſo iſt er ja,
Dacht ich, den Abend wieder da.
4. So ſetʒt' ich mich an mein Clavier
Und ſpielte Klagelieder
Und ſang: "Ach wäre Karl doch hier!
Ach käm' er doch bald wieder! "
Doch was ich ſpielt' und was ich ſang.
Mir diesmal alles Mißlaut klang.
5. Ʒu eng ward mir die ganʒe Welt
Und meine Angſt ſtets größer:
Jch auf und fort in's weite Feld:
Da, dacht' ich, wird's mir beſſer;
Doch Alles ſah mir finſter aus,
Und Kopfweh bracht' ich mit nach Haus.
6. Jetʒt fiel mir ein, als wenn mir's ʒu-
Geflüſtert Jemand hätte:
Was machſt du, thöricht Mädchen du,
Denn wohl mit Karls Portraite?
Um, wenn er ſelbſt nicht bei mir wär,
Es anʒuſehn, gleich holt' ich's her
7. Und ſtellt' es an das Plätʒchen hin,
Wo er ʒu ſitʒen pflegte:
Wie gleich! Er war's ſo ganʒ! Es ſchien,
Als ob es ſich bewegte.
Da ſtand er nun, der liebe Mann,
Jn Lebensgröß' und ſah mich an.
8. Der Anblick that ſo weh und wohl,
Jch ſaß wer weiß wie langel
Bald hatt' ich's Auge thränenvoll,
Bald war mir nicht mehr bange:
Doch als ich noch ſo vor ihm ſaß,
Ward ſtracks das Bild ganʒ todtenblaß.
9. Jch fuhr ʒurück. - Karl iſt nicht mehr!
Das Bild fiel hin ʒur Erde,
Und nächtlich ſchwarʒ ward's um mich her,
Da ging's trab, trab! wie Pferde.
Karls Reitknecht trat in's Ʒimmer und
That ſeines Herren Tod mir kund.
10. Jch kann ſeit dieſem Augenblick
Nur weinen, trauern, klagen:
Sie haben meine Ruh', mein Glück
Mit ihm ʒu Grab getragen.
Des Himmels Blau, der Roſe Roth
Jſt für mich ſchwarʒ, und alles todt.