Jm Windsgeräuſch, in ſtiller Nacht geht dort ein Wandersmann. 
Er ſeufʒt und weint und ſchleicht ſo ſacht und ruft die Sterne an: 
Mein Buſen pocht, mein Herʒ iſt ſchwer; in ſtiller Einſamkeit, mir
unbekannt, wohin, woer, durchwand'r ich Freud und Leid. 
Jhr kleinen, goldnen Sterne, ihr bleibet mit ſo ferne, ferne,
ferne! und ach, ich vertrau euch ſo gerne.

2. Da klingt es plötʒlich um ihn her.
Und heller wird die Nacht;
Schon fühlt er nicht ſein Herʒ ſo ſchwer,
Er dünkt ſich neu erwacht:
O Menſch, du biſt uns fern und nah,
Doch einſam biſt du nicht!
Vertrau' uns nur! Dein Auge ſah
Oft unſer ſtilles Licht:
Wir kleinen goldnen Sterne
Sind dir nicht ewig ferne;
Gerne, gerne
Gedenken auch deiner die Sterne!"