Bei einem Landsmann bin ich gern, wo könnt's auch beſſer ſein? 
Es iſt ja doch der ſchönſte Stern: das Heimathland allein. Ja treff' ich einen
Landsmann an, wird gleich das Herʒ mir weit: da fühl' ich mich ſo leicht, ſo froh, frag'
nichts um Schlaf und Ʒeit, da fühl' ich mich ſo leicht und froh, frag'
nichts um Schlaf und Ʒeit.

2. O bringt mir einen Landsmann her,
Von Grinʒig oder Rötʒ.
Daß ſich mein Herʒ - was braucht es mehr?
So recht nach Luſt ergötʒ.
Sei auch ein Fremder noch ſo gut
Und aller Makel frei:
Ein Landsmann giebt doch frohen Muth!
Wer ſtimmet mir nicht bei?
3. Drum mit dem Landsmann nur herein,
Sein Platʒ iſt obenan;
Und ſollten's ihrer noch mehr ſein,
So liegt grad auch nichts dran.
Sind ſie nur aus dem rechten Faß,
Und iſt nichts fremdes drin,
So ſollen ſie bald merken, daß
Auch ich ihr Landsmann bin.