Jm ſchönſten Wieſengrunde iſt meiner Heimath Haus; da
ʒog ich manche Stunde ins Thal hinaus. Dich, mein ſtilles Thal, grüß' ich
tauſendmal! Da ʒog ich manche Stunde ins Thal hinaus.

2. Muß aus dem Thal jetʒt ſcheiden,
Wo Alles Luſt und Klang;
Das iſt mein herbſtes Leiden,
Mein letʒter Gang.
Dich, mein ſtilles Thal,
Grüß' ich tauſendmal!
Das iſt mein herbſtes Leiden,
Mein letʒter Gang.
3. Sterb' ich, - in Thales Grunde
Will ich begraben ſein;
Singt mir ʒur letʒten Stunde
Beim Abendſchein:
Dich, mein ſtilles Thal,
Grüß' ich tauſendmal!
Singt mir ʒur letʒten Stunde,
Beim Abendſchein.