Jch bin der wohlbekannte Sänger, der vielgereiſte Rattenfänger, den
dieſe altberühmte Stadt gewiß beſonders nöthig hat; und
wärens Ratten noch ſo viele, und wären Wieſel mit im Spiele, von
allen ſäubr' ich dieſen Ort ſie müſſen mit einander fort, ſie
müſſen mit einander fort.
2. Dann iſt der gut gelaunte Sänger
Mitunter auch ein Kinderfänger,
Der ſelbſt die wildeſten beʒwingt.
Wenn er die gold'nen Märchen ſingt.
Und wären Knaben noch ſo trutʒig.
Und wären Mädchen noch ſo ſtutʒig,
Jn meine Saiten greif' ich ein,
Sie müſſen alle hinterdrein.
3. Dann iſt der vielgewandte Sänger
Gelegentlich ein Mädchenfänger;
Jn keinem Städtchen langt er an,
Wo er's nicht mancher angethan.
Und wären Mädchen noch ſo blöde,
Und wären Weiber noch ſo ſpröde:
Doch allen wird ſo liebebang
Bei Ʒauberſaiten und Geſang.