Wer iſt der Ritter hochgeehrt, der bin gen Oſten ʒieht?
Wer iſts, vor deſſen Flammenſchwert der Muſelmann entflieht?
Wer iſts, der dort im Siegesglanʒ auf Ptolomais ſteht? Wer,
deſſen Stirne Lorbeerkranʒ bei Askalon umweht? Du ſtolʒes England,
fre-e dich, dein Richard hoch und ritterlich, dein König, dein König.
der tapfre Löwenherʒ.

2. Wer iſt es, deſſen Tapferkeit Jeruſalem uns gab?
Wer bahnte kühn der Chriſtenheit den Weg ʒum heilgen Grab?
Wer iſt des Kreuʒes erſter Held, den ſelbſt der Heide preiſt?
Wer iſts, den die erſtaunte Welt den beſten Ritter heißt?
Du ſtolʒes England rc.

3. Ach lange war das Vaterland in blutgen Haß getheilt!
Er ſchlang der Eintracht ſüßes Vand, das alle Wunden heilt.
Und ſeht ihr ein beglücktes Paar, das Freudenthränen weint,
So ahnet ihr wohl, wer es war, der treue Lieb vereint.
Du glücklich England, freue dich
Dein Richard, hold und minniglich,
Dein König, dein König, der edle Löwenherʒ.