"Ach edler Graf von Lütʒelburg, was reitſt ſo ſpät den Forſt hindurch? 
Willſt raſten nicht an meinem Born? einkehren nicht in mein ſchön Schloß?" 
[Jm Walde fließt ein Brünnlein klar!]

2. " Der Born iſt mir gar wol bekannt,
Das Schloß ward nimmer mir genannt,
So wie ich ſie allʒeit erſchau,
Sah ich ein Mägdlein oder Frau.

3. Ach, edler Graf, kehr bei mir ein!
Du ſollſt mein Herʒgeliebter ſein;
Mein ſtolʒes Schloß das geb ich dir.
Mein Land und Leut gehören dir!

4. Dein bin ich dann ſo Nacht als Tag.
Nur aber nicht am Saterstag (Sonn-
abend):
Dann ſchließ ich mich ins Schlafgemach,
Damit ich dreimal beten mag.

5. "Graf Lütʒelburg, ſchau, welch ein Mal
Trägt euer Sohn und Tochter am Hals!
Deine Fran muß wohl eine Here fein,
Drum ſchließt ſie ſich am Saterstag ein.

6. "Und ſchließt ſie ſich am Saterstag ein,
Will ſchauen ich durchs Schlüſſelloch ein,
Ob ſie beten thut am Heiligenſchrein
Oder den Böſen ehrt mit Ʒauberein! "

7. Der Graf ſchaut durch das Schloß im Ʒorn
Jm Bad ſieht er die eigne Frau,
Recht oben iſt ſie ſchön und friſch,
Jm Waſſer unten als ein Fiſch.

8. Jm Angeſicht wie Milch und Blut,
Die Brüſte ʒart, die Arme rund,
Doch unten Schuppen blau und grau,
Als ein Lindwurm iſt und keine Frau.

9. "So hebe dich weg, du ſchändlicher
Wurm,
Du giftige Schlange, du Ungethüm!
Du haſt geſchändet mir mein Geſchlecht,
Die Höllenſtrafen, die wären dir Recht!

10. "Leb wohl, leb wohl, ich muß nun fort.
Mich treibet dein verdammendes Wort,
Darf raſten nicht im Erdengrund,
Muß wiederkehren ʒur Unglückskund.

11. So oft ein Herr des Schloſſes ſtirbt,
Ein neuer Gebieter den Gau erwirbt,
Dann ſchweb ich über dem Thurme mit
Klag.
Du ſchauſt mich an deinem Todestag!