Lebe wohl! Es ruft die Stunde muß ʒum Kapfe fort von hier!
Still' die Thräne, löſch' die Wunde und den letʒten Kuß gieb mir!
Siehe, bald wirſt du den Sieger umkränʒen, ſchmücken mit Lorbeer ſein theueres Haupt.
Wenn dann im Auge die Thränen dir glänʒen, wer, den ſie doch durch die Freude geraubt.

2. Warum drückſt du mich ſo heftig
An die ſtummbewegte Bruſt?
Ja, für dich, Geliebte, fecht ich,
Und der Kampf iſt meine Luſt.
Da wo die Schwerter und Lanʒen er-
klingen,
Wirſt du mein ſchütʒender Engel mir ſein;
Da wo ſich Tod und Verderben umſchlingen
Ʒieh' ich mit Gott für mein Liebchen hinein.
3. Horch! Die Stunde hat geſchlagen,
Komm' noch einmal an mein Herʒ!
Ʒittre nicht! Hör' auf, ʒu klagen!
Wiederſehn heilt allen Schmerʒ.
Betet ʒum Himmel, ihr wackeren Brüder,
Machet dem Krieger das Herʒ nicht ſo
ſchwer!
Mädchen, leb' glücklich! Wir ſehn uns
bald wieder:
Stille die Thränen und weine nicht mehr!