Auf, auf, ihr lieben Leute, den Wanderſtab ʒur Hand! Noch weiter geht es
heute, noch weiter durch das Land.

2. Wer wollte ſich nicht freuen
Mit Herʒ und Muth und Sinn,
Wenn Lenʒ und Leben ſtreuen
Die Blüthen vor uns hin?
3. Geht's auch nicht immer eben,
Bergab folgt auf bergan.
So iſt im Menſchenleben
Stets wechſelvoll die Bahn.
4. Wohl keiner ſei ermattet,
Wie auch die Bahn ſich ʒeigt:
Brennt heiß die Sonn, beſchattet
Der Wald und macht's uns leicht.
5. Der Träger ſteht und ʒaget,
Geht mehr ʒurück als fort;
Der Raſche nicht erſt fraget,
Er eilt an ſichern Ort.
6. Friſch auf, du mein Geſelle,
Heb' muthig Hand und Fuß!
Und ſind wir dann ʒur Stelle,
So lohnt uns Ruhgenuß.