
Als ich dich ʒum erſtenmal erblickte, dieſen Abend den vergeſſ' ich nie;
als mich deine Gegenwart entʒückte, wurd es mir, ich weiß ja ſelbſt nicht wie.

2. O, wie gerne hörte ich dich nennen,
Wenn du freundlich ſprachſt, ſo freut'
ich mich:
O hätt' ich dieſen Abend wagen können,
Dir ʒu ſagen: "Ach, ich liebe dich! "
3. Einen Kuß von deinem Roſenmunde
Und den ʒarten Druck von deiner Hand,
Dies erinnert mich an jene Stunde,
Als mein Herʒ dich einſt durch Ʒufall fand,
4. Wie ich einſt, in Liebe ganʒ verſunken,
Spielte mit dem blond gelockten Haar,
Und vor Freude, Glück und Wonne trunken
Sah dein ſtrahlend goldnes Augenpaar.
5. Ja du biſt ſo edel, ſchön und bieder,
Deine Seele iſt ſo engelrein.
Theures Mädchen! Gelt, du liebſt mich
wieder?
Ohne dich kann ich nicht glücklich ſein!
6. Mädchen, höre nicht auf, mich ʒu lieben:
Roſen bricht man ohne Dornen nicht;
Sollte einſt ein Wölkchen uns betrüben,
Folget drauf doch wieder Sonnenlicht.