Brüder, laßt uns gehn ʒuſammen in des Frühlings Blumenhaine!
Laſſet unſre Herʒen flammen auf in ſeligem Vereine!
Lieber Mai, holder Mai! Winters Herrſchaft iſt vorbei! Lieber Mai, holder Mai!
Winters Herrſchaft iſt vorbei.
2. Einſt in ſolchen Maientagen
Ward ein Kleinod uns geſchenket.
Muß das Herʒ doch höher ſchlagen,
Wenn es jener Ʒeit gedenket!
Gott verleih, Gott verleih'
Daß uns blühe ſolch ein Mail
3. Ach es haben Feindes Mächte
Längſt das Kleinod uns geraubt.
Von dem theuerſten der Rechte
Uns ʒu ſprechen kaum erlaubt.
Trüber Mai, trüber Mai!
Wenn ein Volk nicht froh und frei!
4. Doch nun wehen unſ're Fahnen
Jn den weiten freien Lüften,
Und der Ruhm der theuern Ahnen
Strahlt uns Sieg aus heil'gen Grüften.
Eil' herbei, eil' herbei,
Du erſehnter Freiheitsmai!
5. Seht, er iſt herbeigekommen
Jn der Freiheit Sonnenglanʒe;
Alter Muth iſt neu erglommen,
Und der Lorbeer grünt ʒum Kranʒe.
Tyrannei iſt vorbei:
Sei willkommen, ſtolʒer Mai!