1. Sie ſollen ihn nicht haben, den freien deutſchen Rhein, ob
ſie wie gierge Raben ſich heiſer darnach ſchrein, ſo lang er
ruhig wallend ſein grünes Kleid noch trägt, ſo lang ein Ruder
ſchallend in ſeine Woge ſchlägt.

2. Sie ſollen ihn nicht haben, den freien deutſchen Rhein,
So lang ſich Herʒen laben an ſeinem Feuerwein,
So lang in ſeinem Strome noch feſt die Felſen ſtehn
So lang ſich hohe Dome in ſeinem Spiegel ſehn.

3. Sie ſollen ihn nicht haben, den freien deutſchen Rhein,
So lang ſich kühne Knaben den Waffen gerne weihn,
So lang die Floſſe hebet ein Fiſch auf ſeinem Grund,
So lang ein Lied noch lebet in ſeiner Sänger Mund.

4. Sie ſollen ihn nicht haben, den freien deutſchen Rhein,
Sie ſollen ihn nicht haben, den freien deutſchen Rhein,
Bis ſeine Fluth begraben des letʒten Manns Gebein!
Bis ſeine Fluth begraben des letʒten Manns Gebein!