Wer recht in Freuden wandern will, der geh' der Sonn' ent- gegen;
da iſt der Wald ſo kirchenſtill, kein Lüftcchen mag ſich regen.
Noch ſind nicht die Lerchen wach; nur im hohen Gras der Bach ſingt leiſe, ſingt
leiſe, fingt leiſe den Morgenſegen.

2. Die ganʒe Welt iſt wie ein Buch.
Darin wird aufgeſchrieben
Mit bunten Ʒeilen manch ein Spruch.
Wie Gott uns treu geblieben.
Wald und Blumen nah' und fern
Und der helle Morgenſtern
Sind Ʒeugen von ſeinem Lieben.
3. Da ʒieht die Andacht wie ein Hauch
Durch alle Sinnen leiſe;
Da pocht an's Herʒ die Liebe auch
Jn ihrer ſtillen Weiſe,
Pocht und pocht, bis ſich's erſchließt
Und die Lippe überfließt
Von lautem, jubelndem Preiſe.
4. Und plötʒlich läßt die Nachtigall
Jm Buſch ihr Lied erklingen;
Jn Berg und Thal erwacht der Schall
Und will ſich aufwärts ſchwingen;
Und der Morgenröthe Schein
Stimmt in lichter Gluth mit ein:
Laßt uns dem Herrn lobſingen!