Stimmt an mit hellem hohen Klang, ſtimmt an das Lied der Lieder, des
Vaterlandes Hochgeſang, das Waldthal hall ihn wider.

2. Der alten Barden Vaterland,
Dem Vaterland der Treue,
Dir, freies unbeʒwungnes Land,
Dir weihn wir uns aufs neue.

3. Ʒur Ahnentugend wir uns weihn,
Ʒum Schutʒe deiner Hütten:
Wir lieben deutſches Fröhlichſein
Und alte deutſche Sitten.

4. Die Barden ſollen Lieb und Wein,
Doch öfter Tugend preiſen
Und ſollen biedre Männer ſein
Jn Thaten und in Weiſen.

5. Jhr Kraftgeſang ſoll himmelan
Mit Ungeſtüm ſich reißen,
Und jeder echte deutſche Mann
Soll Freund und Bruder heißen.