Traute Heimath meiner Lieben, ſinn ich ſtill an euch ʒurück, wird mir wohl; 
und dennoch trüben Sehnſuchtsthränen meinen
Blick, Sehnſuchtsthränen meinen Blick.

2. Stiller Weiler, grün umfangen
Von beſchirmendem Geſträuch;
Kleine Hütte, voll Verlangen
Denk' ich immer noch an euch!
3. An die Fenſter, die mit Reben
Einſt mein Vater ſelbſt umʒog.
An den Birnbaum, der daneben
Auf das niedre Dach ſich bog;
4. An die Stauden, wo ich Meiſen
Jm Hollunderkaſten hing,
An des ſtillen Weihers Schleußen,
Wo ich Sonntags fiſchen ging.
5. Was mich dort als Kind erfreute,
Kommt mir wieder lebhaft vor;
Das bekannte Dorfgeläute
Wiederhallt in meinem Ohr.
6. Selbſt des Nachts in meinen Träumen
Schiff ich auf der Heimath See,
Schüttle Aepfel von den Bäumen,
Wäſſ're ihrer Wieſen Klee,
7. Löſch' aus ihres Brunnes Röhren
Meinen Durſt am ſchwülen Tag.
Pflück im Walde Heidelbeeren,
Wo ich einſt im Schatten lag. -
8. Wann erblick ich ſelbſt die Linde,
Auf den Kirchenplatʒ gepflanʒt.
Wo, gekühlt im Abendwinde,
Unſre frohe Jugend tanʒt?
9. Wann des Kirchthurms Giebelſpitʒe,
Halb im Obſtbaumwald verſteckt,
Wo der Storch auf hohem Sitʒe
Friedlich ſeine Jungen heckt?
10. Traute Heimath meiner Väter,
Wird bei deines Friedhofs Thür
Nur einſt, früher oder ſpäter.
Auch ein Ruheplätʒchen mir?