Ach Schweſter, die du ſicher dich auf den Aeſten wiegſt,
Und buhlend mit dem Gatten, auf alle Bäumchen fliegſt;
hör meine Leidgeſchichte und fliehe weit von hier, nimm
deinen Mann und Kinder und was du liebſt mit dir!

2. Der ſchönſte Abend lachte
Herab auf die Natur,
Nur Ʒephir, der noch wachte,
Umſäuſelte die Flur;
Jch ſaß im Neſt und deckte
Jn unſchuldsvoller Ruh
Mit mütterlichem Flügel
Die nackten Jungen ʒu.

3. Mein Männchen ſaß daneben
Auf einem Ʒweig und ſang
Sein Abendlied, das wirbelnd
Durch alle Gipfel drang.
Als plötʒlich untern Bäumen
Ein Flintenſchuß geſchah,
Und ich mein liebes Männchen
Vom Blei getroffen ſah.

4. Es fiel und ſah noch ʒärtlich
Jm Fall auf mich ʒurück,
Fiel dann von Ʒweig auf Ʒweige
Hinab; ſein ſtarrer Blick
Blieb feſt auf mich geheftet
Bis, mit langſamem Schmerʒ
Ʒum letʒtenmal ihm klopfte
Sein liebes kleines Herʒ.

5. Wie ſchlug es nicht die Erde
Mit ſeinen Flügelein,
Die ʒitterten; es konnte
Nicht länger bei mir ſein.
Es ſang froh ʒufrieden
Sein Liedchen: ich lieb dich!
Und hielt mit allen Vögeln
Sich gut und nachbarlich.

6. Jhr Menſchen, ihr Barbaren
Und Mörder! das ſeid ihr!
Was that euch denn ʒu Leide
Das liebe kleine Thier?
Mit ihm ſtarb meine Freude;
Jch Arme will betrübt
Jn Wüſteneien fliehen,
Wo's keine Menſchen giebt