Jch lebte ſonſt ſo froh und frei und wußte nichts von Sorgen; die
Luſt, der Schmerʒ war immer neu mit jedem neuen Morgen.
2. Es ging'n und ſprang'n und freuten ſich
Die Lämmlein auf der Wieſe;
Jm ganʒen Dorfe hieß man mich
Die "kleine muntre Lieſe".
3. Denn o mein Wilhelm war mir gut,
Das kann ich nicht verſchweigen.
Er war das treu'ſte, beſte Blut
Und nannte mich ſein Eigen.
4. Die Myrthen ſproßten gar ʒu ſchön
Ʒu meinem Hochʒeitskranʒe.
Die Füße konnten nicht mehr ſtehn,
Sie ſchwebten ſchon ʒum Tanʒe.
5. Er ſtarb, und ich, die Braut, o Gott!
Jch bin nun ganʒ verlaſſen!
Mein guter Wilhelm iſt jetʒt todt.
Mußt' ſchon ſo früh erblaſſen.
6. O Leichenſtein, mein Traualtar,
Hier knie ich vor dir nieder:
"Jch reiche dir die Hände var,
Reich' mir die deine wieder!"