
Huſaren ſind gar wackre Truppen, und jeder mann iſt ihnen hold; 
von außen ʒierlich wie die Puppen, doch kerngediegen wie das Gold. 
Und ſteht die Welt nach tauſend Jahren, ſo le, ben ſie noch, die Huſaren, Huſaren!

2. So weit die Kriegstrompete ſchallet,
So weit der Himmel blau noch iſt,
Wo nur ein Feuerröhrchen kuallet,
Braucht man Huſarenmuth und Liſt.
Des Feindes bittre Klagen waren,
So lang es Kriege gab. Huſaren.
3. Huſaren ſind auch Liebeshelden,
Sie treiben gern mit Mädchen Scherʒ;
Und wenn ſie ſich als Bräutgam melden,
So ſchlägt Chamade jedes Herʒ.
Die beſten Ehemänner waren
Seit Olims Ʒeiten die Huſaren.
4. Auf die Hufaren könnt ihr bauen.
Sie halten treu an Ritterpflicht.
Huſaren fürchten nichts, und grauen
Auch vor dem dreimal W" ſich nicht.
Bei Würfeln, Wein nnd Weibern waren
Allʒeit ʒu Hauſe die Huſaren.