Kommt die Nacht mit ihrem Schatten, ſchleich' ich mich ʒum Garten hin, ſetʒ' mich
lauſchend auf die Moosbank, in die Laube von Jasmin.
2. Doch alleine hier ʒu ſitʒen, wird die Ʒeit mir gar ʒu lang.
Um mein Liebchen herʒulocken, laſſ' ich hören mein'n Geſang.
3. Und ſie hört mein helles Singen, löſcht geſchwind ihr Lämpchen aus,
Offnet ſchnell das kleine Fenſter, ſteckt ihr liebes Köpfchen raus.
4. Alles liegt in tiefem Schlummer, keine Seele iſt mehr wach,
Und ʒum Ʒeichen, daß ſie komme, ſingt ſie leiſ mein Liedchen nach.
5. Ei wie wird geküßt, gekoſet, wie geplaudert und gelacht;
Doch die Freude währt nicht lange, denn gar bald iſt Mitternacht.
6. Einen Kuß noch, eh wir ſcheiden, einen heißen langen Kuß!
Aus der Ferne noch erklinget eines Liedes letʒter Gruß.