Auf den Schnee, auf den Schnee folgt der grüne Hoffnungsklee.
Wenn der Winter iſt vergangen,
ſollen neu die Blümlein prangen,
ſchwingt die Lerche ſich ʒur Höb':
Auf den Schnee, auf den Schnee folgt der grüne Hoffnungsklee.
2. Wie Gott will,
Will ich gerne halten ſtill.
Soll der Himmel ſich verhüllen.
Wird der Regen wieder quillen,
Giebts Gedeihn in reicher Füll':
Wie Gott will,
Will ich gerne halten ſtill.
ʒ.Schweig', mein Herʒ.
Denn es wechſelt Luſt und Schmerʒ.
Will dich Trübſal hier umfangen.
Kannſt du ſüßen Troſt erlangen,
Hebt dein Blick ſich himmelwärts.
Schweig', mein Herʒ.
Denn es wechſelt Luſt und Schmerʒ!