Siehſt du am Abend die Wolken ʒiehn? Siehſt du die Spitʒen der Berge
glühn, mit ewigem Schnee die Gipfel umglänʒt, mit grünenden
Wäldern die Thäler umkränʒt? Ach, in die Ferne ſehnt ſich mein Herʒ!
ach, in die Ferne ſehnt ſich mein Herʒ!

2. Ach, in den Wäldern ſo ewig grün,
Kann ſtill und heimlich die Liebe glühn;
Nur der Morgen ſieht ſie, der Abendſchein
Und Lieb iſt mit Liebe ſo ſelig allein.
Ach. in die Ferne ſehnt ſich mein Herʒ!
3. Am ſtarren Felſen bricht ſich der Nord,
Sanft wehen Lüftchen im Thale fort;
Durch die Wälder ſchimmert Mond umher,
Und ferne da rauſchet und brauſet das Meer.
Ach, in die Ferne ſehnt ſich mein Herʒ!
4. O könnt ich ʒiehen im Morgenroth!
O hauchte Abend mir Liebestod!
Es ſchwindet das Leben, du weißt es kaum -
O ewige Liebe o ſeliger Traum!
Ach in die Ferne ſehnt ſich mein Herʒ!