Ʒu Augsburg ſteht ein hohes Haus, nah bei dem alten Dom,
Da tritt am hellen Morgen aus ein Mägdelein gar fromm.
Geſang erſchallt, ʒum Dome wallt die liebe Geſtalt, die
liebe Geſtalt.

2. Dort vor Mariä heilig Bild
Sie betend niederkniet;
Der Himmel hat ihr Herʒ erfüllt
Und alle Weltluſt flieht:
"O Mutter rein! Laß mich allein
Dein eigen ſein! "

3. Alsbald der Glocke voller Klang
Die Betenden erweckt.
Das Mäglein wallt die Hall entlang.
Es weiß nicht, was es trägt:
Auf dem Haupte ganʒ von Himmelsglanʒ
Einen Liljenkranʒ!

4. Mit Stannen ſehen all die Leut
Dies Kränʒlein licht im Haar,
Das Mägdlein aber wallt nicht weit,
Tritt vor den Hochaltar:
"Ʒur Nonne weiht mich arme Maid!
Stirb, Lieb und Freud! "

5. Gott gib, daß dieſes Mägdelein
Jhr Kränʒlein friedlich trag':
Es iſt die Allerliebſte mein,
Bleibs bis ʒum jüngſten Tag.
Sie weiß es nicht, mein Herʒ ʒerbricht;
Stirb, Lieb und Licht!