Die Fenſter auf, die Herʒen auf! Geſchwinde! Der alte Winter
will hinaus, er trippelt ängſtlich durch das Haus, er windet lang ſich in der Bruſt und
kramt ʒuſammen ſeinen Wuſt.

2. Die Fenſter auf, die Herʒen auf! Ge-
ſchwinde, geſchwinde!
Er ſpürt den Frühling vor dem Thor,
Der will ihn ʒupfen bei dem Ohr,
Jhn ʒaufen an dem weißen Bart
Nach ſolcher wilden Buben-Art.
3. Die Fenſter auf, die Herʒen auf! rc.
Der Frühling pocht und klopf ja ſchon -
Horch, horch. es iſt ſein lieber Ton!
Er pocht und klopfet was er. kann,
Mit kleinen Blumenknospen an.
4. Die Fenſter auf rc.
Es kommt der Junker Morgenwind,
Ein bauſebäckig rothes Kind
Und bläſt, daß Alles klingt und klirrt,
Bis ſeinem Herrn geöffnet wird.
5. Die Fenſter auf rc.
Es kommt der Ritter Sonnenſchein;
Der bricht mit goldnen Lanʒen ein:
Der fanfte Schmeichler Blüthenhauch
Schleicht durch die engſten Ritʒen auch.
6. Die Fenſter auf rc.
Ʒum Augriff ſchlägt die Nachtigall
Und horch, und horch, ein Widerhall,
Ein Widerhall aus meiner Bruſt!
Herein, herein, du Frühlingsluſt!