Habt ihr es noch nie erfahren, nie erfahren, wie er iſt ſo reich und
gut, wie er ſeit viel tauſend Jaheren allen Weſen Liebes thut.

2. Liebend hat er ausgeſehen:
Manches lange Jahr nach euch;
Wollet endlich ihn verſtehen:
Menſchen kommt in Gottes Reich! "
3. Segnend in der Menſchen Mitte
Jſt er jeder Seele nah;
Ʒu gewähren jede Bitte
Steht er immer freundlich da.
4. Soll der Taumel ewig währen?
Ach, wie lang ihr ſucht und irrt,
Wollt ihr nicht ʒu Jeſu kehren,
Welcher winkt, ein treuer Wirth?
5. Kommt und laßt uns Herberg nehmen,
Kehret bei dem Heiland ein!
Da wird Sehnen bald und Grämen.
Welt und Schmerʒ vergeſſen ſein.
6. Wie ſich alle Blumen wenden
Nach dem hellen Sonnenlicht,
Nehmt aus den durchbohrten Händen
Jeder an, was ihm gebricht!