Es leben die Alten, die Weiber, der Wein, viel höher gehalten, als
Edelgeſtein! Sie übten die Pflichten des Biedermanns aus und
ſcherʒten in Ʒüchten beim nächtlichen Schmaus.
2. Da lud man die Jugend
Ʒum Mahle mit ein
Und predigte Tugend
Durch Thaten allein.
Man rühmte die Großen,
Die, tapfer und gut,
Kein andres vergoſſen,
Als feindliches Blut.
3. Den Weibern ʒu Ehren
Mußt' Jeder ein Glas
Bis unten an leeren,
Doch hielten ſie Maß
Und lachten ſich nüchtern
Und ſangen in Ruh
Von fröhlichen Dichtern
Ein Liedchen daʒu.
4. Um Mitternacht ſchieden
Sie küſſend vom Schmaus
Und kehrten in Frieden
Ʒum Weibchen nach Haus.
Es leben die Alten!
Wir folgen dem Brauch,
Auf den ſie gehalten,
Und leben ſo auch!