Friſch auf, ʒum fröhlichen Jagen, es iſt nun an der Ʒeit!
Es fängt ſchon an ʒu tagen, der Kampf iſt nicht mehr weit.
Auf, laßt die Faulen liegen, laßt ſie in ihrer Ruh! Wir
rücken mit Vergnügen dem lieben König ʒu.

2. Der König hat geſprochen: "Wo ſind meine Jäger nun?"
Da ſind wir aufgebrochen, ein wackres Werk ʒu thun.
Wir wolln ein Heil erbauen für all das deutſche Land,
Jm frohen Gottertrauen, mit rüſtig ſtarker Hand.

3. Schlaft ruhig nun, ihr Lieben, am väterlichen Herd,
Derweil mit Feindeshieben wir ringen, keck bewehrt.
O Wonne, die ʒu ſchütʒen, die uns das Liebſte ſind!
Heil! Laßt Kanonen blitʒen: ein frommer Muth gewinnt.

4. Die mehrſten ʒiehn einſt wieder ʒurück in Siegerreihn:
Dann tönen Jubellieder, das wird ne Freude ſein!
Wie glühn davor die Herʒen ſo froh und ſtark und weich!
Wer fällt, der kanns verſchmerʒen, der hat das Himmelreich.

5. Jns Feld, ins Feld geʒogen, ʒu Roß und auch ʒu Fuß!
Gott iſt uns wohlgewogen, ſchickt manchen hohen Gruß.
Jhr Jäger allʒuſammen, dringt luſtig in den Feind!
Die Freudenfeuer flammen, die Lebensſonne ſcheint.