Ein Blümchen, das schön blühen soll, kann das Gießen nicht entbehren: Ein Herz, das fröhlich schlagen soll, das muss verstanden werden. Ein Blümchen ohne Regen und Tau, das dauert niemals lang, und findet ein Herz keine Gegenliebe, so wird es bald krank.

Und ist einmal ein Herz recht krank, kann es selten geheilt werden. Ein Blümchen, das am Welken ist, kommt niemals mehr zum Blühen. So ein herziges Blümchen stirbt, noch ehe man es sieht: Und findet ein Herz keine Gegenliebe, hört's auf zu schlagen und bricht.

Darum hat unser Herrgott ein Blümchen und ein Herz gegeben. Und wer auf diese zwei etwas hält, der ist gewiss reich im Leben. Und weil sie beide vom Himmel sind, muss man sie schätzen und ehren. Ein Blümchen muss man sorgsam pflegen, das Herz muss verstanden werden.