Der Frühling naht mit Brauſen, er rüſtet ſich ʒur That, und unter Sturm und
Sauſen keimt ſtill die grüne Saat. Drum wach, erwach, du Menſchenkind, daß dich der
Lenʒ nicht ſchlafend find'! Drum wach, erwach, du Menſchenkind, daß dich der
Lenʒ nicht ſchlafend find', daß dich der Lenʒ nicht ſchlafend find'!

2. Thu ab die Winterſorgen,
Empfange friſch den Gaſt;
Er fliegt wie junger Morgen,
Er hält nicht lange Raſt.
Die Knospe ſchwillt, die Blume blüht.
Die Stunde eilt, der Frühling flieht.
3. Dir armem Menſchenkinde
Jſt wund und weh ums Herʒ!
Auf ſprang getroſt die Rinde,
Schau muthig frühlingwärts!
Es ſchmilʒt das Eis, die Quelle rinnt,
Dir thaut der Schmerʒ und löſt ſich lind.
4. Und wie die Vöglein leiſe
Anſtimmen ihren Chor,
So ſchall auch deine Weiſe
Tief aus der Bruſt hervor;
Biſt du verarmt, biſt nicht allein,
Umringt von Sang und Sonnenſchein.