Kein Becher voller Wonnen, gefüllet bis ʒum Rand, -
erſetʒt auf fremder Erde das theure Vaterland.
Des Himmels reinſter Segen die Heimath beglückt. 
Erinnerung und Jugend die Seel' entʒückt. 
O ſüßer Heimathslaut, wie klingſt du dem Herʒen, dem
Herʒen lieb und trant.
2. Den Frieden der Seele verleiht die Fremde nicht.
Wo find' ich die Hütte, mein trauliches Glück?
Die ſingenden Vöglein, die alle mich gekannt?
Wer giebt mir die Ruhe des Herʒens ʒurück?
O ſüßer Heimathslaut, wie klingſt du dem Herʒen.
Dem Herʒen lieb und traut!