Mädchen mit den blauen Augen, komm' ʒu mir, ja komm' ʒu mir! 
Denn da draußen auf der Heide bei ſo hellem Mondenſcheine wollen wir, ja wollen
wir, wollen wir ſpaʒieren gehn.
2. Mädchen, haſt du Luſt ʒu trotʒen,
Trotʒe nur, ja trotʒe nur!
Deine Schönheit bleibt nicht immer,
Denn es geben Frauenʒimmer
Schön wie du, ja ſchön wie du!
Schön wie du, ja ſchön wie du!
3. Mädchen, haſt du Luſt ʒu ſchlafen,
Schlummre ſüß, ja ſchlummre ſüß!
Engel werden dich begleiten,
Dir ein weiches Bett bereiten.
Schlummre du, ja ſchlummre du,
Schlummre du in ſüßer Ruh'!