Jch hört' ein Bächlein rauſchen wohl aus dem Felſenquell,
hinab ʒum Thale rauſchen, ſo friſch und wunderhell.

2. Jch weiß nicht, wie mit wur-de, nicht, wer den Rath mir gab: ich muß-te auch hin-
un-ter mit mei-nem Wan-der- ſtab;
3. Hinunter und immer weiter, und immer dem Bache nach,
Und immer friſcher rauſchte, und immer heller der Bach.
4. Jſt das denn meine Straße? O Bächlein, ſprich, wohin?
Du haſt mit deinem Rauſchen mir ganʒ berauſcht den Sinn.
5. Was ſag' ich denn vom Rauſchen? Das kann kein Rauſchen fein:
Es ſingen wohl die Nixen dort unten ihren Reih'n.
6. "Laſſ ſingen, Geſell', laſſ rauſchen, und wandre fröhlich nach!
Es gehn ja Mühlenräder in jedem klaren Bach.