
Wenn mein Pfeiſchen dampft und glüht, und der Rauch von Blättern ſanft um meine
Naſe ʒieht, o, dann tauſch' ich nicht mit Göttern! Schwindet dann der
Rauch im Wald, fang' ich an ʒu lachen, denke: "So vergänglich ſind
alle andern Sachen."
2. Du trittſt in der Einſamkeit
An des Freundes Stelle;
Fehlt es mir an Thätigkeit,
Nehm' ich dich, mein Pfeiſchen, ſchnelle;
Fühl' ich dann den Magenkrampf
Jn dem leeren Beutel,
O dann, Pfeiſchen, ſagt dein Dampf:
"Es iſt alles, alles eitel! "
3. Du biſt Salʒ und Schmalʒ und Schmaus
Froher deutſcher Brüder.
Pfeiſchen, brennſt du mir dann aus,
So ſtopf' ich dich freudig wieder.
Fühl' ich, Kräutchen, deine Kraft
Tief in meiner Seele,
O dann macht der Gerſtenſaft
Süßer, ſüßer meine Kehle.
4. Reiche, dieſe können ʒwar
Knaſtertabak ſchmauchen;
Soll ich darum ganʒ und gar
Keinen Tabak rauchen?
Jch als Menſch? Ei, das wär fein!
Nein, ich bin geſcheidter,
Laſſe Knaſter Knaſter ſein
Und rauch ungariſche Kräuter.
5. Edles Kraut, du ſtärkeſt mich,
Giebſt mir Kraft und Leben.
Könnt' ich, edler Tabak, dich
Nach Verdienſt erheben!
Himmel, ſchenke dieſem Kraut
Sonnenſchein und Regen,
Und dem Manne, der es baut,
Lauter, lauter Glück und Segen!