Und von Bergen rings umgeben, da liegt der See, und ein freies frohes
Leben herrſchet dort. Singt der Landmann frohe Lieder, ſeine ſchöenen Alpenlieder; 
auf des Berges Spietʒe wann ich ſteh, ſeh ich hinunter auf den Tegernſee.

2. Majeſtätiſch ſteht das Schloß da, und o wie ſchön,
Wenn wir an dem Seegeſtade ſpaʒieren gehn!
Und das Schifflein auf und nieder,
Froh ertönen unſre Lieder.
Und das Schifflein ſchwingt ſich in die Höh',
Wenn wir fahren auf dem Tegeruſee.
3. B'hüt euch Gott, ihr Lieben alle, und denkt an mich!
Hier in dieſem kleinen Thale bleibt ihr ʒurück;
Wollt ihr mir noch etwas ſchenken,
Scheukt mir euer Angedenken.
O das Herʒ im Leib, es thut mir weh,
Wenn ich denke an den Tegernſee!