Der alte Barbaroſſa, der Kaiſer Friederich, im unterirdſchen
Schloſſe hält er verʒaubert ſich.

2. Er iſt niemals geſtorben,
Er lebt darin noch jetʒt;
Er hat im Schloß verborgen
Ʒum Schlaf ſich hingeſetʒt.

3. Er hat hinab genommen
Des Reiches Herrlichkeit
Und wird einſt wieder kommen
Mit ihr ʒu ſeiner Ʒeit.

4. Der Stuhl iſt elfenbeinern.
Darauf der Kaiſer ſitt;
Der Tiſch iſt marmelſteinern,
Worauf ſein Haupt er ſtütʒt.

5. Sein Bart iſt nicht von Flachſe,
Er iſt von Feuersgluth,
Jſt durch den Tiſch gewachſen,
Worauf ſein Kinn ausruht.

6. Er nickt als wie im Traume,
Sein Aug' halb offen ʒwinkt,
Und je nach langem Raume
Er einem Knaben winkt.

7. Er ſpricht im Schlaf ʒum Knaben:
Geh hin vor's Schloß, o Ʒwerg,
Und ſieh ob noch die Raben
Herfliegen um den Berg.

8. Und wenn die alten Raben
Noch fliegen immerdar,
So muß ich auch noch ſchlafen
Verʒaubert hundert Jahr.