Jch klage hier, dir Echo dir, die Leiden meiner Bruſt. 
Wo iſt wohl ſonſt ein ſanfter Freund, der mit in meine Thränen weint? 
Wo find' ich Ruh'? Verklärte du, dir iſt mein Leid bewußt.
2. Wenn Mondenſchein
Den ſtillen Hain
Jn kühlen Schatten hüllt,
Und Philomelens ſchmachtend Lied
Aus meinem Herʒen Seufʒer ʒieht
Und manches Ach;
Dann klagſt du nach.
Von Mitleid angefüllt.
3. Das Beilchen blüht,
Die Roſe glüht
Mir wen ger ſchön als ſonſt:
Sein Blick verſchönerte die Flur,
Entfernet trauert die Natur.
Er fliehet mich!
"Umſonſt! " ruf' ich,
Und du rufſt nach: "Umſonſt.
4. Da er mich haßt.
Liegt Felfenlaſt
Auf dieſem Herʒen hier.
Jch lebte nur für ihn allein,
War immer ihm und niemals mein;
Ein warmer Blick
Von ihm war Glück,
War alles, alles mir.
5. Sucht er ʒerſtreut
Aus Eitelkeit
Die Gunſt im Vorgemach;
Sucht er im finſtern Fichtenwald,
Wo meiner Liebe Aufenthalt.
Folg' überall
Ʒu ſeiner Qual
Mein raſtlos Bild ihm nach!
6. Treuloſigkeit
Für Ʒärtlichkeit
Hat niemals mich beglückt;
Und rühret gleich der Donnerkeil,
So rächt doch Amors ſtärkſter Pfeil
Den Wankelmuth;
Die Thränenfluth,
Den Seufʒer, der erſtickt.