Brüder, das iſt deutſcher Wein!
Darum iſt er klar und ſtille, darum hat er Kraft und Fülle,
darum ſchenkt ihn fröhlich ein! Brüder, das iſt deutſcher Wein,
Brüder, das iſt deutſcher Wein!

2. Alte Sitten ehren wir!
Laßt die frommen Klausner leben,
Die ʒuerſt die fremden Reben
Pflanʒten auf den Bergen hier!
Alie Sitten ehren wir!
3. Füllt den Becher bis ʒum Rand!
Denen, die die Burgen bauten,
Die von ihren Sitʒen ſchauten.
Freie in ein freies Land!
Voll die Becher bis ʒum Rand!
4. Alte Ʒeiten wurden neu!
Schwerter haben wir getragen,
Ketten haben wir ʒerſchlagen.
Deutſche bleiben deutſch und frei;
Alte Ʒeiten werden neu!
5. Deutſch der Strom und deutſch der Wein,
Deutſche Sprach' und deutſche Sitte,
Von dem Throne bis ʒur Hütte!
Brüder, ſchenkt drauf einmal ein:
Deutſch der Strom und deutſch der Wein!