
Seht den Himmel, wie heiter! Laub und Blumen und Kräuter ſchmücken Felder und
Hain; Balſam athmen die Weſte, und im ſchattiegen Neſte girren brütende Vögelein.

2. Ueber grünliche Kieſel
Rollt der Quelle Gerieſel
Purpurblinkenden Schaum;
Und die Nachtigall flötet;
Und vom Abend geröthet
Wiegt ſich ſpiegelnd der Blütenbanm.
3. Alles tanʒet vor Freude:
Dort das Reh in der Heide,
Hier das Lämmchen Thal;
Vögel hier im Gebüſche,
Dort im Teiche die Fiſche.
Tauſend Mücken im Sonnenſtrahl.
4. Kommt, Geſpielen, und ſpringet,
Wie die Nachtigall ſinget;
Denn ſie ſinget ʒum Tanʒ!
O geſchwinder, geſchwinder!
Rund herum, wie die Kinder!
Ringel Ringelein Roſenkranʒ!
5. Ha! wie pochts mir ſo bange!
Ha! wie glüht mir die Wange!
Mädchen, bin ich nicht ſchön?
Hüpf ich nicht, wie ein Kreifel,
Daß mir unterm Geſäufel
Meines Kranʒes die Locken wehn?
6. Frei und ohne Geſetʒe
Hüpf ich noch um die Netʒe,
Die Amor uns ſtellt:
All ſein ſchmeichelndes Bübeln,
All ſein Koſen und Liebeln
Hat noch nimmer mein Herʒ beſchnellt.
7. Traun der ſeligen Triebe!
Wenn ein Mädchen vor Liebe
Und Empfindſamkeit ſtirbt,
Nach dem Monde nur blicket,
Nur Vergißmeinnicht pflücket,
Und mit nächtlichen Heimchen ʒirpt!