Es geht bei gedämpfter Trommel Klang, wie weit noch die Stätte, der
Weg wie lang! O wär' er ʒur Ruhe und alles vorbei! Jch glaub', es
bricht mir das Herʒ entʒwei, ich glaub', es bricht mir das Herʒ entʒwei.

2. Jch hab' auf der Welt nur ihn geliebt
Nur ihn, dem man jetʒt den Tod doch giebt.
Beim klingenden Spiel wird paradiert:
Daʒu bin auch ich, auch ich kommandiert.
3. Nun ſchaut er auf ʒum letʒtenmal
Jn Gottes Sonne erfreulichen Strahl;
Nun binden ſie ihm die Augen ʒu:
Dir ſchenke Gott die ewige Ruh'!
4. Es haben die Neun wohl angelegt.
Acht Kugeln haben vorbei gefegt;
Sie ʒitterten alle vor Jammer und Schmerʒ:
Jch aber, ich traf ihn mitten ins Herʒ.