Wenn des Frühlings Wachen ʒiehen, Lerche friſch die Trommel rührt,
Ach, da möchte ich mitʒiehen, ach, da werd' ich leicht verführt,
Handgeld, Druck und Kuß ʒu nehmen, und ich kann mich gar nicht
ſchämen, und ich kann mich gar nicht ſchämen.

2. Wie die Waffen helle blinken,
Helle Knospen brechen auf,
Hohe Federbüſche winken,
Die Kaſtanie hält was drauf,
Blühen, duften, wehen, fallen,
Und ich muß ſo lockend ſchallen.
3. Wie gefährlich ſind die Ʒeiten,
Wenn die Bäume ſchlagen aus!
Nachtigall ſchlug drauf bei Ʒeiten;
Schießt Salat und macht ſich kraus:
Kinder, ihr müßt ihn beſtehen,
Die im Grünen ſich ergehen.
4. Schwinge nur die bunten Fahnen,
Apfelblüt im Morgenſchein!
Ja wir ſchwören beid und bahnen
Einen Weg, der uns verein':
Was im Frühling treu verbunden,
Lebt ʒuſamm' für alle Stunden.