Es iſt in deinen Liedern, mein Volk, dir propheʒeiht
des alten Barbaroſſa erneute Herrlichkeit:

2. Daß einſt die alten Raben
Verſchwinden ſammt der Nacht.
Und daß aus tiefen Träumen
Das deutſche Reich erwacht,

3. Und daß, die längſt verglommen,
Die deutſche Herrlichkeit,
Noch einmal wiederkommen
Wird in erlauchter Ʒeit.

4. Und was die alten Lieder
So wundervoll geſagt,
Das giebt dir Gott nun wieder,
Mein Volk: der Morgen tagt.

5. Der alte Barbaroſſa
Jſt da im weißen Bart,
Doch hat er auch im Silber
Die alte, goldne Art.

6. Umjauchʒt von allen Stämmen
Auf Deutſchlands weiten Gaun
Mit ſeinem Siegesſchwerte
Jſt er ſo groß ʒu ſchaun.

7. Gott mit dir, Barbaroſſa
Jm weiß gewordnen Haar,
Du machſt die alten Lieder
Der deutſchen Sehnſucht wahr.

8. Gott mit, dir, Barbaroſſa,
Du bringſt ʒu dieſer Ʒeit
Dem deutſchen Volke wieder
Die deutſche Herrlichkeit!