Eine Hand voll Erde deckt mich einſtens ʒu; wenn ich müde werde,
geb' ich ein ʒur Rub'. Dann ſtört mich kein Kummer; ſanſt in kühler Gruft
ſchlaf ich Todesſchlummer, bis mich Jeſus ruft.

2. Eine Hand voll Erde
Wird ʒuletʒt auch mir.
Ob ich hier Beſchwerde
Litte für und für,
Ob mich Armuth quälte,
Oder ob ich reich.
Ob ich Ahnen ʒählte,
Jſt der Welt dann gleich.
3. Eine Hand voll Erde
Wirft vielleicht mein Freund,
Traurig von Geberde,
Auf mein Grab und weint.
Wenn ich den nur habe,
Der ʒum Hügel ſchleicht:
O dann wird im Grabe
Gottes Hügel leicht.