Heinrich ſchlief bei ſeiner Neuvermählten, einer reichen Gräfin an dem
Rhein; Schlangenbiſſe, die den Falſchen quälten, ließen ihn nicht ruhig
ſchlafen ein.

2. Ʒwölfe ſchlugs, da drang durch die Gardine
Plötʒlich eine weiße kalte Hand.
Wen erblickt er? Seine Wilhelmine,
Die im Sterbekleide vor ihm ſtand.

3. "Bebe nicht! " - ſprach ſie mit leiſer Stimme,
"Ehmals mein Geliebter, bebe nicht!
Jch erſcheine nicht vor dir im Grimme,
Deiner neuen Liebe fluch ich nicht.

4. Ʒwar der Kummer hat mein junges Leben,
Trauter Heinrich, ſchmerʒlich abgekürʒt;
Doch der Himmel hat mir Kraft gegeben,
Daß ich nicht ʒur Hölle bin geſtürʒt.

5. Warum traut ich deinen falſchen Schwüren,
Baute feſt auf Redlichkeit und Treu?
Warum ließ ich mich durch Worte rühren,
Die du gabſt aus lauter Heuchelei?

6. Weine nicht, denn eine Welt, wie dieſe,
Jſt der Thränen, die du weinſt, nicht werth;
Lebe froh und glücklich mit Eliſe,
Welche du ʒur Gattin haſt begehrt.

7. Lebe froh und glücklich hier auf Erden,
Bis du einſt vor Gottes Thron wirſt ſtehn.
Wo du ſtrenger wirſt gerichtet werden,
Für die Liebe, die du konnt'ſt verſchmähn!"