Es ſtunden drei Roſen auf einem Ʒweig, [Schön iſt der Sommer!]
darauf ſang die Nachtigall anmuthsreich. [Schön iſt der Sommer!]

2. Unter dem blühenden Roſenbaum
Lag eine Feie im tiefen Traum.

3. Der Ritter kam wol durch den Wald
Mein Rößlein, was machſt du plötʒlich
Halt!

4. Was ſchimmert Rothes durchs grüne
Gras?
Als ob es Roſen in ihrer Pracht?

5. Was blinket daneben wie liebliches Gold?
Es ſind viele Locken, kraus gerollt.

6. Die Feie liegt da ohn' Gewand,
Wie ſie der Himmel erſchaffen hat.

7. Der Ritter meint da ʒu vergehn,
Hat nimmer ſolch herrliches Weib geſehn.

8. Der Ritter ſinkt wol auf den Grund
Und küßt der Feien den ſüßen Mund.

9. Er küßt ihn herʒlich, küßt ihn ſacht,
Bis daß die Feie vom Schlaf erwacht.

10. "O Ritter. o Räuber, o weh! dein Kuß!
Daß ich nun immer weinen muß!

11. ORitter, o Falſcher, was haſt du gethan?
Meine Ehr haſt genommen du böſer
Mann! "

12. "O Maid, du ſchöne, o Maid ſo hold.
Jch weiß es ſelbſt nicht, was ich gewollt!

13. Deine Schönheit hat ſo große Gewalt
Da hatte mein Herʒ nicht Stütʒ und
Halt.

14. Verʒiehen ſei mein Begegnen dir.
Doch künde du nie, was du genoſſen hier!

15. Doch ſprächeſt du nur ein einʒiges Wort,
So muß ich von dir auf immer fort."

16. Der Ritter ging durch den Königsgart,
Die Königin ſchaut von dem Söller
herab.

17. Mein Ritter, du gehſt aus und ein,
Verſtehſt du nicht meine Aeugelein?

18. Mein Ritter, du meiner Augen Licht,
Was herʒeſt du mich und küſſeſt mich
nicht!

19. "Jch herʒe und küſſe kein ander Weib
Als der ich verlobet auf ewige Ʒeit.

20. Haſt du dich verlobet auf ewige Ʒeit,
Sag an, in welcher Halle die Maid.

21. "Die Maid ſie wohnet in keiner Hall,
Unterm Roſenbuſch im grünen Wald."-
22. Der Ritter ging unter die Roſen oft,
Die war da nimmer, auf die er gehofft.

23. "Und hab ich verloren mein höchſtes Gut.
So will ich verderben mit Gut und Blut! "

24. Er ſitʒet ʒu Roß, ſprengt auf den Stein,
Er wollte ſich ſtürʒen ins Meer hinein.

25. "Halt an, mein Ritter, mein Lieber
halt!
Die Feie harrt deiner im Roſenwald!

26. Dein ſchnelles Wort haſt du gebüßt,
Schön iſt der Sommer!
Die Braut auf ewig dein eigen iſt."