Auf dem Berglein bin ich gesessen, hab den Vögeln zugeschaut;
Haben gesungen, haben gesprungen, haben das Nestlein gebaut.
La la la la la la la la la la la la la la.

Im Garten bin ich gestanden, hab den Bienchen zugeschaut;
Haben gebrummt, haben gesummt, haben Zellen gebaut.

Auf die Wiese bin ich gegangen, schaute die Schmetterlinge an;
Haben gesogen, haben geflogen, sehr schön haben sie’s getan.

Und da kommt nun der Hansel, und da zeig ich ihm froh,
Wie sie's machen, und wir lachen und machen's auch so.