
Das waren mir ſelige Tage! Bewimpeltes Schiffchen, o trage noch ein, 
mal mein Liebchen und mich, noch ei mal mein Liebchen und mich! 
O wieg uns noch einmal behende von hinnen bis an der Welt
Ende, ʒur Wiege begehren wir dich, ʒur Wiege begehren wir dich!

2. Wir fuhren und fuhren auf Wellen:
Da ſprangen im Waſſer die hellen,
Die ſilbernen Fiſche herauf;
Wir fuhren und fuhren durch Auen:
Da ließen die Blümchen ſich ſchauen,
Da liefen die Lämmer ʒu Hauf.
3. Wir ſpielten im treibenden Nachen,
Wir gaben uns manches ʒu lachen
Und hatten des Spieles nicht Raſt;
Wir ließen die Hörner erklingen,
Wir alle begannen ʒu ſingen,
Und ich hielt mein Mädchen umfaßt.
4. Das waren mir ſelige Tage!
Mein blondes Mädchen, o ſage:
Sie waren ſo ſelig auch mir.
Dann ſuch ich das Schiffchen mir wieder,
Dann ſetʒ ich mich neben dir nieder
Und ſchiffe durchs Leben mit dir!