Jch bete an die Macht der Liebe, die ſich in Jeſu offenbart;
ich geb' mich hin dem freien Triebe, mit dem ich Staub geliebet ward;
ich will, anſtatt an mich ʒu denken, ins Meer der Liebe mich verſenken.
2. Wie biſt du mir ſo ſehr gewogen,
Und wie verlangt mein Herʒ nach dir!
Durch Liebe fanft und ſtark geʒogen,
Neigt ſich mein alles auch ʒu dir!
Du traute Liebe, gutes Weſen,
Du haſt mich und ich dich erleſen.
3. O Jeſu, daß dein Name bliebe
Jm Herʒen tief gedrücket ein!
Möcht' deine treue Jeſusliebe
Jn Herʒ und Sinn gepräget ſein!
Jn Wort und Werk und allem Weſen
Sei Jeſus und ſonſt nichts ʒu leſen!