Jhren Schäfer ʒu erwarten,
Schlich ſich Phyllis in den Garten
trallerari, tirallelala!
Jn dem dunkeln Myrthenhain, ſchlief das loſe Mädchen ein. 
Trallerari, tirallerala, tirallerari, tirallerala!

2. Jhre Mutter kam ganʒ leiſe
Nach der alten Mütter Weiſe
Nachgeſchlichen, o wie fein!
Fand das Mädchen ganʒ allein.

3. Jhrem Schlummer halb entriſfen
Von den ʒarten Mutterküſſen,
Ruft die Kleine: "O Damöt,
Warum kommſt du heut ſo ſpät?

4. "Ei, ſo haſt du mich belogen?
Deine Unſchuld iſt betrogen!
Jhm ʒur Schmach und dir ʒur Pein
Sperr ich dich ins Kloſter ein! "

5. Kloſter iſt nicht mein Verlangen,
Du biſt ſelbſt nicht neingegangen.
Und wenns Allen ſo ſollt gehn,
Möcht' ich mal die Klöſter ſehn!