Wer wollte ſich mit Grillen plagen, ſo lang' uns Lenʒ und Jugend blühn? 
Wer wollt' in ſeinen Blütentagen die Stirn in düſtre Falten ʒiehn?

2. Die Freude winkt auf allen Wegen,
Die durch das Pilgerleben gehn;
Sie bringt uns ſelbſt den Kranʒ entgegen,
Wenn wir am Scheidewege ſtehn.
3. Noch rinnt und rauſcht die Wieſenquelle,
Noch iſt die Laube kühl und grün,
Noch ſcheint der liebe Mond ſo helle,
Wie er durch Adams Bäume ſchien.
4. Noch macht der Saft der Pupurtraube
Des Meuſchen krankes Herʒ geſund,
Noch ſchmecket in der Abendlaube
Der Kuß auf einen rothen Mund.
5. Noch tönt der Buſch voll Nachtigallen
Dem Frühling ſüße Wonne ʒu.
Noch ſtrömt, wenn ihre Lieder ſchallen,
Selbſt in ʒeriſſ'ne Seelen Ruh'.
6. O wunderſchön iſt Gottes Erde
Und werth, darauf vergnügt ʒu ſein:
Drum will ich, bis ich Aſche werde,
Mich dieſer ſchönen Erde freun!