Ʒwiſchen Frankreich und dem Böhmerwald, da wachſen unre
Reben. Grüß' mein Lieb am grünen Rhein, grüß' mir meinen kühlen Wein! Nur in
Deutſchland, nur in Deutſchland da will ich ewig leben.

2. Fern in fremden Landen war ich auch,
Bald bin ich heimgegangen.
Le a tnn
Nur nach Deutſchland
Thät mein Herʒ verlangen.
3. Jſt ein Land. es heißt Jtalia,
Blühn Orangen und Citronen.
Singe! ſprach die Römerin.
Und ich ſang ʒum Norden hin:
Nur in Deutſchland
Da muß mein Schätʒlein wohnen.
4. Als ich ſah die Alpen wieder glühn
Hell in der Morgenſonne:
Grüß' mein Liebchen, goldner Schein,
Grüß mir meinen grünen Rhein!
Nur in Deutſchland
Da wohnet Freud' und Wonne.