Du ſchöne Lilie auf dem Feld, wer hat in ſol cher Pracht dich
vor die Augen hingeſtellt, wer bat dich ſchön gemacht?
2. Wie trägſt du ſo ein weißes Kleid mit gold'nem Staub beſät,
Daß Salomonis Herrlichkeit vor deiner nicht beſteht!
3. Gott hob dich aus der Erde Grund, hat liebend auf dich Acht;
Er ſendet dir in ſtiller Stund' ein Englein bei der Nacht.
4. Das wäſcht dein Kleid mit Thau ſo rein und trocknet's in dem Wind
Und bleicht es in dem Sonnenſchein und ſchmückt ſein Blumenlind.
5. Du ſchöne Lilie auf dem Feld, in aller deiner Pracht
Biſt du ʒum Vorbild mir beſtellt, ʒum Lehrer mir gemacht!
6. Du ſchöne Lilie auf dem Feld, du kennſt den rechten Brauch
Und denkſt: "Der hohe Herr der Welt verſorgt ſein Blümchen auch.