Jm Kreiſe froher kluger Ʒecher wird jeder Wein ʒum Göttertrank; 
denn ohne Lieder, ohne Becher bleibt man ein Narr ſein Lebenlang,
und alle Kehlen ſtimmen ein: es lebe hoch Geſang und Wein!
2. Wir Menſchen ſind ja alle Brüder,
Und jeder iſt mit uns verwandt,
Die Schweſter mit dem Leinwandmieder,
Der Bruder mit dem Ordensband:
Denn jeder Stand hat aufgehört,
Wenn wir das letʒte Glas geleert.
3. Der Mann auf ſeinem Throne lebe
Mit allem, was ihm angehört,
Und unſer Vaterland umſchwebe
Der Friedensengel ungeſtört!
Der Menſch ſei Menſch, der Sklave frei:
Dann eilt die goldne Ʒeit herbei!
4. Wem für der Menſchheit edle Sache
Ein gutes Herʒ im Buſen ſchlägt;
Wer gegen Feinde keine Rache
Und gegen Freunde Freundſchaft hegt;
Wer über ſeine Pflichten wacht,
Dem ſei dies volle Glas gebracht!
5. Wer aus Fortuna's Lotto-Rädchen
Den Treffer ſeines Werthes ʒog;
Wer einem edeln deutſchen Mädchen,
Das treu ihn liebt, nie Liebe log;
Wer deutſcher Weiber Tugend ehrt,
Sei ewig unſ'rer Freundſchaft werth!
6. Beim Silberklange voller Humpen
Gedenken wir des Armen gern;
Ein Menſchenherʒ ſchlägt unter Lumpen.
Ein Menſchenherʒ ſchlägt unter'm Stern.
Drum Brüder, ſtoßt die Gläfer an:
Es gelte jedem braven Mann!
7. Dem Dulder ſtrahle Hoffnungsſonne,
Verſöhnung lächle unſerm Feind,
Dem Kranken der Geneſung Wonne,
Dem Jrrenden ein ſanfter Freund!
Wir wollen gut durchs Leben gehn
Und einſt uns beſſer wiederſehn!