Alles neu macht der Mai, macht die Seele friſch und frei. Laßt das Haus,
kommt hinaus! Windet einen Strauß! Rings erglänʒet Sonnenſchein.
duftend prangen Flur und Hain: Vögelſang, Hörnerklang tönt den Wald entlang.
2. Wir durchʒiehen Saaten grün,
Haine, die ergötʒend blüh'n.
Waldespracht, neu gemacht
Nach des Winters Nacht.
Dort im Schatten an dem Quell
Rieſelnd munter ſilberhell
Klein und Groß ruht im Moos,
Wie im weichen Schoß.
3. Hier und dort, fort und fort,
Wo wir ʒiehen, Ort für Ort,
Alles freut ſich der Ʒeit,
Die verſchönt erneut.
Widerſchein der Schöpfung blüht
Uns erneuend im Gemüth.
Alles neu. friſch und frei
Macht der holde Mai.