Jm Felde ſchleich' ich ſtill und wild, geſpannt mein Feuerrohr; da
ſchwebt ſo licht dein liebes Bild, dein ſüßes Bild mir vor.
2. Du wandelſt jetʒt wohl ſtill und mild
Durch Feld und liebes Thal,
Und ach, mein ſchnell verrauſchend Bild,
Stellt ſich dir's nicht einmal?
3. Des Menſchen, der die Welt durchſtreift
Voll Unmuth und Verdruß.
Nach Oſten und nach Weſten ſchweift.
Weil er dich laſſen muß.
4. Mir iſt es, denk ich nur an dich,
Als in den Mond ʒu ſehn;
Ein ſtiller Friede kommt auf mich.
Weiß nicht, wie mir geſchehn.