
Es kann ja nicht immer ſo bleiben hier unter dem wechſelnden
Mond, es blüht eine Ʒeit und verſchwindet, was mit uns die Erde bewohnt,
was mit uns die Erde bewohnt.

2. Es haben viel fröhliche Menſchen
Lang vor uns gelebt und gelacht;
Den Ruhenden unter dem Grabe
Sei freundlich ein Becher gebracht!
3. Es werden viel fröhliche Menſchen
Lang nach uns des Lebens ſich freun
Und Ruhenden unter dem Graſe
Den Becher der Fröhlichkeit weihn.
1. Wir ſitʒen ſo fröhlich beiſammen
Und haben uns alle ſo lieb;
Wir heitern einander das Leben:
Ach, wenn es doch immer ſo blieb'!
5. Doch weil es nicht immer kann bleiben,
So haltet die Freude recht feſt!
Wer weiß denn, wie bald uns ʒerſtreuet
Das Schickſal nach Oſt und nach Weſt.
6. Und ſind wir auch fern von einander,
So bleiben die Herʒen ſich nah,
Und alle, ja alle wirds freuen,
Wenn einem was Gutes geſchah.
7. Und kommen wir wieder ʒuſammen
Auf wechſelnder Lebensbahn,
So knüpfen au's fröhliche Ende
Den fröhlichen Anfang wir an.