
Dies, Brüder iſt der Kö-nig von unſerm deutſchen Wein, doch ſagt: wer ſoll der König von unſerm Liede ſein?

2. Karl, Karl, der große Kaiſer,
Des Preiſes iſt er werth;
Sang er nicht deutſche Lieder
Und trug ein deutſches Schwert?
3. Einſt ſchaut er von dem Söller
Ʒu Jngelheim ins Thal;
Es glänʒte auf den Bergen
Der Schnee im Frühlingsſtrahl.
4. Noch ʒwang ihn nicht die Sonne:
Ʒu Rüdesheim allein,
Da mußt er nieder träufeln
Vom Felſen in den Rhein.
5. Der Kaiſer ſiehts und lächelt:
"Das deutet mir Gewinn;
Dort, wo der Schnee ʒerrinnet,
Soll die Orlänner" blühn!
6. Sie iſt ein Kind der Sonne,
Sie iſt den Bergen hold;
Der Rhein der giebt ihr gerne
Ʒum Gaſtgeſcheuk das Gold. "
7. Der Kaiſer ſagts, und Boten
Die werden ausgeſandt:
Sie holen aus der Fremde
Die Reb' ins deutſche Land.
8. Da grünt ſie froh, als wär' es
Jn heimatlicher Luft;
Es trinkt erſtaunt der Schiffer
Der Blüthe Balſamduft.
9. Den erſten Moſt den ſchenket
Der Kaiſer ſelbſt ſich ein
Und ruft: "Ʒum deutſchen Liede
Gehört auch deutſcher Wein! "
10. Drum Brüder, laßt ihn leben
Und klinget wacker an,
Daß er's im Grab vernehme,
Der wackre deutſche Mann!
11. Ja leben ſoll er, leben
An ſeinem ſchönen Rhein!
Er liebte deutſche Lieder,
Er gab uns deutſchen Wein.
Die Rebe von Orltans.