Es gefällt mir nur Eine, und diese gefällt mir gewiss!
O wenn ich doch das Mädchen hätte,
Es ist so flink und wunderbar nett,
So wunderbar nett, ich wäre im Paradies.

Es ist wahr, das Mädchen gefällt mir,
Und das Mädchen hätte ich gern!
Es hat immer einen frohen Mut,
Ein Gesichtchen hat's: wie Milch und Blut,
Und Augen wie ein Stern.

Und wenn ich's sehe von weitem,
Steigt mir das Blut ins Gesicht;
Es wird mir über das Herz so knapp,
Und das Wasser läuft mir die Backen ab,
Ich weiß nicht, wie mir geschieht.

Am Dienstag früh beim Brunnen,
Spricht's mich frei noch an:
"Komm, hilf mir, Hans! was fehlt dir
eigentlich?
Es ist dir heute gar nicht recht!"
Ich denke mein Lebtag dran.

Ich hätte es ihm sagen sollen,
Und hätte nur gesagt!
Und wenn ich nur reicher wäre,
Und wäre mir nicht mein Herz so schwer,
Es gäbe wieder Gelegenheit.

Und auf und fort, jetzt gehe ich,
Es wird jäten im Salat,
Und ich sage es ihm, wenn ich es kann,
Und wenn er mich nicht freundlich anschaut,
So bin ich morgen Soldat.

Ein armes Kerlchen bin ich,
Arm bin ich, das ist wahr.
Doch habe ich noch nichts Unrechtes getan,
Und aufrecht gewachsen bin ich ja,
Mit dem hätte es keine Gefahr.

Was flüstert im Busch,
Was rührt sich dort drüben?
Es flüstert, es raschelt im Laub.
O behüte es Gott, ich glaube,
Es hat mich niemand gehört.

"Da bin ich, hier hast du mich,
Und wenn du mich dann willst!
Ich habe es schon seit langem bemerkt,
Am Dienstag hast du mich völlig bestärkt.
Und warum sagst du es denn nicht?

Und bist nicht reich an Geld,
Und bist nicht reich an Gold,
Ein ehrliches Gemüt ist über Geld,
Und arbeiten kannst du im Haus und Feld,
Und schau: ich bin dir hold!"

O Brenneli, was sagst du mir,
O Brenneli, ist es so?
Du hast mich aus dem Fegefeuer geholt.
Und länger hätte ich's nicht ertragen,
Ja, wirklich will ich, so!"