Wenn ich an den letʒten Abend denk', als ich Abſchied von ihr nahm;
denn der Mond ſchien ſo hell, ich mußt' ſcheiden von ihr, doch mein Herʒ blieb ſtets bei ihr; denn der
mond ſchien ſo helL, ich mußt ſcheiden von ihr, doch mein der blieb ſtets bei ihr.


Meine Mutter hat geſagt, ich ſollt' 'ne Reiche nehmen, die ſoll haben viel Silber und Gold;
lieber will ich in der größten Armuth leben, als ich dich verlassen ſollt'; lieber
wil ich in der größten Armuth leb'n, als ich dich verlaſſen ſolt.

Großer Reichthum bringet keine Ehr', große Armuth keine Schand';
o drum wünſch' ich, daß ich tauſend Thaler reicher wär' und dich an meiner Hand; o drum
wünſch' ich, daß ich tauſend Thaler reicher wär', und dich an meiner Hand!