Es ist bestimmt in Gottes Rath,
Daß man, was man am liebsten hat,
Muß scheiden
Wie wohldoch nichts in Lauf der Welt
Dem Herzen ach! so sauer fällt,
Als Scheiden! ja Scheiden!
 
So dir geschenkt ein Knösplein was,
So thu' es in ein Wasserglas,
Doch wisse:
Blüht morgen dir ein Röslein auf,
Es welkt wohl schon die Nacht darauf;
Das wisse! ja wisse!
 
Und hat dir Gott ein Lieb bescheert,
Und hältst du sie recht innig werth,
Die Deine,
Es wird wohl wenig Zeit um sein,
Da läßt sie dich so gar allein, 
Dann weine! ja weine!
 
Nur mußt du mich auch recht verstehn,
Ja, recht verstehn!
Wenn Menschen auseinandergehn,
auf Wiedersehn!
Ja Wiedersehn!