
Mein guter Michel liebet mich, liebet mich mit deutſcher Redlichkeit, 
 mit deutſcher Redlichkeit, ſo wie er liebt, liebt ſicherlich kein Burſche weit und breit,
ſo wie er liebt, liebt ſicherlich kein Burſche weit und breit.

Er hat ein ſchönes Gütchen hier:
Mit einer Hufe Feld,
Er hat auch Schaaf u. ſchöne Küh'
Und tauſend Thaler Geld.

Er iſt geſchickt; er graſt und mäht:
Und driſcht ſich ſelbſt ſein Gut;
Jſt ſeines Vaters einʒ'ger Sohn,
Daʒu ein junges Blut.

Er gibt ſich um michſ alle Müh'
Und macht mir dies und das,
Beſchickt mit mir das liebe Vieh
Und macht mir Heu und Gras.

Komm ich in's Holʒ, iſt er ſchon da
Und gibt mir Käs' und Brot;
Er fällt das Holʒ, ich bind's ʒuſamm,
Wir küſſen uns halb todt.

Er ſitʒt bei mir die  halbe Nacht
Und ſpinnt das Garn ſo fein,
Daß meine Mutter freundlich lacht
Und denkt, ich ſpinn's allein.

Und wenn der liebeſ: Sonntag kommt,
Da tanʒt er nur mit mir;
Da ſpringen wir, wer weiß wie ſehr,
Und trinken gutes Bier.

Und wenn wir nun vom Tanʒe gehn,:
Dann gehen wir ʒum Schmauß.
Da führt mein guter Michel mich
Mit Lieb' und Freud' nach Haus.

Des Nachbars Grete ärgert ſich,
Denkt wunder wer ſie ſei;
Jch denk, mein Gretchen, ärgre dich,
Das gilt mir einerlei.

Du ſtichſt mir Micheln!: doch nicht ab,
Er kennt mich ʒu genau;
Eh Faſtnacht kommt, iſt er mein Mann
Und ich bin ſeine Frau.