Rote Bäckchen, blaue Äuglein und ein Grübchen im Kinn, so sieht halt mein Schätzchen aus, dem ich so gut bin.

Und ein A und ein E, und das Scheiden tut weh,
Und die Liebe tut schwanken, wie ein Schiff auf einem See.

Dass es dunkel im Wald ist, machen die Tannenäste,
Dass mein Schatz mich nicht mag, glaube ich schon lange fest.

Ein Büchserl zum Schießen und ein Straußring zum Schlagen,
Und ein Mädchen zum Lieben, muss jeder Bursch' haben.

Mein Schatz ist ein Leutnant, ein kreuzbraver Mann,
Hat ein einziges blaues Röckchen, zieht es jeden Tag an.