Wer niemals einen Rausch gehabt
der ist kein braver Mann
juch-he!
der ist kein braver Mann
Wer seinen Durst mit Achteln labt
fang' lieber gar nicht an,
juch-he!
fang' lieber gar nicht an,
juch-he!
Da dreht sich alles um und um
in unserm Capitolium,
in unserm Capitolium.

Doch zu viel trinken ist nicht gut
drei Quart sind eben recht
da steht auf einem Ohr der Hut
ist nur der Wein nicht schlecht.
Trinkt unser Einer zu viel Wein,
Find't er nicht in's Haus hinein.

Ein jeder Trinker lebe hoch,
der bei dem vollen Glas
schon oft der Arbeit hartes Joch,
des Lebens Müh' vergaß!
Wer dich verschmäht, du edler Wein,
der ist nicht wert, ein Mensch zu sein!

Wenn rein, wie Gold, das Rebenblut
ins unsern Gläsern blinkt,
sich jeder Zecher wohlgemut
ein kleines Räuschen trinkt:
Dann scheint die Welt in ihrer Pracht
für muntre Trinker nur gemacht.

Drum trink' ich, weil ich trinken kann,
und mir das Weinchen schmeckt
so lange, bis der Sensenmann
in's kühle Grab mich streckt.
Denn endet sich mein Lebenslauf,
so hört von selbst das Trinken auf.