Es ſtand eine Linde im tiefen Thal, wohl oben breit und unten ſchmal, wol oben breit und
unten ſchmal. Darunter ſaß ein verlobtes Paar, das unverletʒt in Treue war, das
unverletʒt in Treue war.

2. Feinsliebchen, leb' wohl, auf Wiederſehn!
Sieben Jahr' muß ich auf Wand'rung gehn.
Mußt du ſieben Jahr' auf Wand'rung ſein,
So werd' ich keinen Andern frein.

3. Und als nun vergangen die ſieben Jahr',
Flocht ſie ſich Blumen in das Haar.
Mein Liebſter wird wiederkommen bald,
Entgegen geh' ich in den Wald.

4. Und als ſie ſo ging in das grüne Holʒ,
Begegnet ihr ein Reiter ſtolʒ::
Gott grüße dich, feines Mägdelein!
Was gehſt du hier ſo ganʒ allein?

5.Ich weine, dass mein Herzgebliebter werth,
Heut' sieben Jahr' nicht wiederkehrt.
Jch ritte vor kurʒ durch eine Stadt,
Wo dein Geliebter Hochʒeit hatt'.

6. Was thuſt denn du ihm dafür wünſchen an,
Daß er die Treu' nicht wahren kann?:
Jch wünſch' ihm ſo viel gute Ʒeit,
Als Sand am Meere weit und breit. 

7. Jch wünſch' ihm viel Seegen und Wohlergeh'n;
Als Stern' bei Nacht am Himmel ſteh'n.
Was ʒog er von dem Finger ſein?
Ein blankes, goldnes Ringelein!

8. Er warf wohl das Ringlein in ihren Schooß;
Sie weinte, daß das Ringlein floß.
Trockn' ab, trockn' ab dein Aeugelein,
Schau' her, ich bin der Liebſte dein!

9. Jch ſtellte dich ja nur auf Verſuch,
Ob du mir thäteſt einen Fluch.
Wenn du mir einen Fluch gethan,
Wär' ich geritten meine Bahn.