Wenn die Nacht mit ſtiller Ruh' längſt die Müden lohnet,
Geh' ich auf das Hüttchen ʒu, wo mein Mädchen wohnet,
wünſch' ihr noch um Mitternacht eine ſüße, gute Nacht.
Flüſtre: Liebchen, ſchlafe wohl!
Fein von allem Kummer,
Denn mein Herʒ iſt liebevoll,
Selbſt im tiefſten Schlummer.
Oft im Traume, glaube mir,
Schwör' ich treue Liebe dir!
Wenn die Sterne, groß und klein,
Dann am Himmel ſtehen,
Jch des Liebchens Aeugelein
Kann im Schimmer ſehen,
Und ein Küßchen noch ʒuletʒt
Seele, Herʒ und Mund ergötʒt,
O dann ſchlaf' ich ruhig ein,
Freue mich nicht wenig,
Bin vergnügt, und kann es ſein,
Mehr als unſer König;
Seine Schätʒe, ſeine Macht
Nähm' ich nicht für ſolche Nacht!