Dort ſinket die Sonne in Weſten umfloſſen vom goldenen Schein, 
bald birgt ſie ſich hinter den Aeſten, bald hinter dem blühenden Hain!
hinter dem blühenden Hain!

Die Glocken der Dörfer erſchallen,
Verkündend erquickende Ruh',
Und läutende Heerden, ſie wallen
Dem ſchütʒenden Dache nun ʒu.

Der Landmann verlässt die Gefilde
und Schweigen bedeckt die Natur
Die Lüfte umwehen mit Milde
erfrischend die blühende Flur

So ruhig, so heiter, so labend —
dies eine erfleh ich von Dir
O Vater – so dämmre mein Abend
so ruhig erschein er einst mir