Seid nur luſtig und fröhlich, ihr Handgeſellen,
denn es kommt die Ʒeit, die uns all' erfreut; ſie iſt allbereits ſchon daha!

2. Wir haben uns beſonnen
Und haben Feierabend genommen,
So ganʒ in der Still',
Reden auch nicht viel,
Denn das bringt in Schwulibus (buhus).
3. Wir haben uns beſonnen,
Wo wir werden hinkommen;
Jn das Oeſterreich,
Gilt uns Alles gleich,
Wien iſt allda die Hauptſtadt (ſtahadt).
4. Kaiſer, Könige von China,
Schöne Sachen ſind ʒu lernen da,
Von Beſcheidenheit,
Von der Höflichkeit,
Wie auch von der Pfifferei.
5. Dresden in Sachſen,
Wo die ſchönen Mädel auf den Bäumen wachſen.
Hätt'ch nur daran gedacht,.
Hätt'ch mir Eine mitgebracht,
Und unſerm Altgeſellen auch Eine!
6. Prag, da mag ich nicht mehr ſein,
Denn es ſind ʒu viele Juden drein.
D'r heil'ge Nepomuck
Steht ſchön auf der Bruck,
Schafft die Juden doch nicht fort.
7. Berlin in der Brandenburk
Leben's ärger noch als wie der Turk;
Schlamboliren ſehr,
Lieben noch viel mehr;
's giebt allda auch Kanoniere.
8. Hall' und Jena an der Saalen,
Da wollte mir's auch nicht gefallen,
Weil der Handwerksburſch
Knollig leiden muß
Von den Herrn Studioſibus.
9. Aber dort in Heidelberg
Jſt ein' ganʒ fidele Staatsherberg';
Da iſt Alles ſtill,
Wenn man luſtig will
D' ganʒe Nacht krambambuliren.
10. Kommen wir nach Frankfurt nein,
Wo ſo viele deutſche Brüder ſein,
Da hab'n wir all'ʒeit
Unſre größte Freud';
s iſt auch da das deutſche Bündniß.
11. Straßburg in der Elſaß,
Allda reiſt' ich eben fürbaß.
Frankreich in Paris,
Wo'ch meine Stiefeln ließ.
Ei, ſo krieg du die Grepanße!
12. Amſterdam in die Holland,
Schöne Farden ſind allda bekannt;
Grün und himmelblau,
Gelb und aſchengrau,
Wie auch etwas Karmoaſine.
13. London in Engeland,
Schöne Pferde ſind allda bekannt,
Rennen ſo geſchwind
Wie ein Sturmeswind,
Haben aber keinen Schwanʒ.
11. Kopenhag'n im Sunde,
Viel Schiff liegt allda ʒu Grunde.
Ueber's weite Meer
Bringt man Stockfiſch her;
s giebt auch allda viel Seehunde.
15. Moskau in die Rußland,
Allerlei Leder ſind uns da bekannt,
Juchten und Korduan;
Ʒucker und Marʒipan
Eſſen's allda ſchon ʒum Fruhſtuck.
16. Wenn wir All's gerichtet aus,
Alsdann gehn wir wieder ſtill nach Haus,
Denken an die Ʒeit,
Die uns hat erfreut;
Und nun gehn wir wieder fort.
17. Jetʒt, ihr Brüder, lebet wohl!
Lebet aller ſüßen Freuden voll!
Thut noch eins Beſcheid!
's daure unſre Freud'
Bis drei Täg nach der Ewigkeit!