Raritäten sind zu sehen, schöne Raritäten! Sollen sich aufmarschieren sehen in die große Städte, Offizier und Musketier, Schwarzhusar und Grenadier, lauter schöne Leute!

Raritäten sind zu sehen, Alles rare Sachen, Wie die Leute auf Köpfen gehen Und sich lustig machen; Krumm und lahm, und groß und klein, Wie sie schön kaputziert (gekleidet) sind; Prachtvoll anzuschauen!

Ein großer Tanzplatz Mit vielen Musikanten; Jeder nimmt da seine Schätz' Und vergnügt sich miteinander, Tanzt und springt und guckt und lacht, Dass davon die Böden krachen; Wird mir angst und bange!

Gleich zu Anfang ist zu sehen Das schöne Paradies; Eva und Adam in der Näh', Munter wie die Wiesel. Und der Engel mit dem Schwert, Wie er beide laufen lehrt; Ei, wie kriechen sie (ihre) Beine!

Auch die Arche Noah soll Sich hier präsentieren; Kribbel, wibbel, alles voll Von vierfüßigen Tieren; Paar um Paar marschieren sie rein, Und zuletzt auf zwei Beinen Die Familie Noah!

Wie Madame Potiphar Joseph will verführen; Er soll doch kein solcher Narr sein, Der nichts will scharmieren (verführen). Aber Joseph entkommt, Lässt den Rock und Ärmel ihr. Heut' zu Tage ist's anders.

Moses schwimmt durchs rote Meer Mit den Israeliten, Aber Pharao hinterher Mit der ganzen Schwadron; Er will ihn fangen Und ertrinkt mit Ross und Mann; Ist gar schön zu sehen!

Seht den großen Goliath Mit der Lanze, leider! Und der kleine David hat Nur eine Schleuder. "Komm heraus, du Hundsfott!" Da zeigt David seinen Spott, Schmeißt den Kerl zu Boden!

David spielt vor König Saul Auf der Harfe süß, Aber König Saul ist nicht sanft, Wackelt mit der Lanze, Will ihn nageln an die Wand. Oh, der große Unverstand Tut mich sehr krepiere' (verzweifeln)!

Absalom kommt angerannt, Bleibt am Eichbaum hängen; Hätt' er eine Perücke gehabt, Bräucht' er nicht zu baumeln. Aber ach, der arme Schlaukopf, Joab sticht ihn durch den Bauch! Es ist so miserabel!

Wei, die schöne Bathseba Ist gar sehr in Nöten. Pssst, da kommt König David, Seine Majestäten. Und die große Majestät Sehr manierlich auch versteht, Die Liebe zu machen.

Ei, wie kriegen Philister Beine! Solche langen Hacken! Herr von Simson hinterdrein, Klopft sie auf die Nacken; Mit dem Eselskinnbacken Gibt er ihnen Schlag auf Schlag, Dass sie purzeln und kichern.

Kopf im Sack und Sack im Kopf, Mamsell Judith schnappt. Nimmt Mamsell dich beim (Schopf) Zopf, Bist auch schon erwischt. Kuriose Passierlichkeit! Kommt zu mir, ihr lieben Leute, Schaut in meinen Kasten.

