1. Ach, wie iſt's möglich dann, 
daß ich dich laſſen kann, 
hab' dich ſo herʒlich lieb, das glaube mir! 
Du haſt die Seele mein ſo ganʒ genommen ein, 
daß ich kein' Andre lieb', als dich allein!
2. Blau iſt das Blümelein, 
das heißt vergiß nicht mein, 
das Blümlein leg' an's Herʒ und denk an mich. 
Stirb' Blum' und Hoffnung gleich, 
wir ſind an Liebe reich.
denn die ſtirbt nie in mir, das glau-be mir!
3. Wär' ich ein Vögelein, 
bald wollt ich bei dir ſein, 
ſcheut Falk und Habicht nicht,
flög' ſchnell ʒu dir! 
Schöß' mich ein Jäger todt, 
fiel ich in deinen Schooß.
ſähſt du mich traurig an, 
gern ſtürb' ich dann.