Ich bin ein Franzose, mes Dames! Voll Mut wie Champagnerwein;
Jean Grillant, das ist mein Name,
Mein Stolz sind die eisernen Beine, mein Stolz sind die eisernen Beine.

Luft, Wasser und Kartoffeln
Mehr brauche ich nicht, um fröhlich zu sein;
Der Platz, wo ich stehe, und die Ehre
Des braven Soldaten gehören mir.

Glaubt ihr, dass ich keine Küsse gebe,
So trügt euch unendlich der Schein;
Man braucht ja, so wahr ich lebe,
Zum Küssen den Mund, nicht die Beine.

Ich scherze, ich singe, ich flirte
Comme ça mit den eisernen Beinen;
Denn oberhalb bin ich Franzose,
Und wäre ich auch unten aus Stein.

So gehe ich fröhlich durchs Leben,
Comme ça mit den eisernen Beinen;
Und Kaiser und Könige geben
Mir Platz für die eisernen Beine.

Mich freut's, endet mein Leben eines Tages;
Wie giftig die Würmer wohl sein werden!
Sie wollen so recht froh an mir schmausen,
Und finden nur die eisernen Beine.

Und sterbe ich, und wäre es auch heute,
Marschier' ich zum Himmelstor ein:
Saint Pierre kommandiert dann: "Ihr Leute,
Macht Platz für die eisernen Beine."