
Schlaf, Herʒens-Söhnchen, mein Liebling biſt du, ſchließe die blauen Guckäugelein ʒu,
alles iſt ruhig, iſt ſtill wie im Grab, ſchlaf nur, ich wehre die Fliegen dir ab.
2. Jetʒt noch, mein Püppchen, iſt goldene Ʒeit,
Später, ach ſpäter iſt nimmer wie heut';
Stellen einſt Sorgen um's Lager ſich her,
Herʒchen, da ſchläft ſich's ſo ruhig nicht mehr.
3. Engel vom Himmel, ſo lieblich wie du,
Schweben um's Bettchen und lächeln dir ʒu.
Später ʒwar ſteigen ſie auch noch herab,
Aber ſie trocknen nur Thränen dir ab.
4. Schlaf, Herʒens-Söhnchen, und kommt gleich die Nacht,
Sitʒt deine Mutter am Bettchen und wacht,
Sei es ſo ſpät auch und ſei es ſo früh:
Mutterlieb', Herʒchen, entſchlummert doch nie.
