
Jch und mein Fläſchchen ſind immer beiſammen; Niemand verträgt ſich ſo herrlich als wir!
Stehe der Erdball in feindlichen Flammen, ſpricht's doch die ʒärtlicheſte Sprache mit mir.
Gluck, gluck, gluck! gluck, gluck, gluck, gluck, gluck! Liebliche Schöne! 
Ʒaubriſche Töne, und ſie verſtehet der Türk' und Kalmuck!

2. Mancher vertändelt mit Weibern ſein Leben,
Höfelt und härmet und ſchmachtet ſich krank;
Denn auch den roſigſten Lippen entſchweben
Oft genug Grillen und Launen und Ʒank.
Gluck, gluck, gluck!
Spricht nur die Schöne,
Welcher ich fröhne,
Und ſie begehret nicht Kleider noch Schmuck.

3. Wenn ſich das Schickſal, mit Wettern gerüſtet,
Wider mich frohen Geſellen erboßt,
Und mir den Garten der Freude verwüſtet,
Dann iſt das Fläſchlein mein kräftigſter Troſt.
Gluck, gluck, gluck!
Flüſtert die Treue,
Und wie ein Leue
Trotʒ' ich dem Schickſal und ſage nicht Muck.

4. Jch und mein Fläſchlein wir ſcheiden uns nimmer,
Bis mir der Luſtbach des Lebens verrinnt,
Und in des Schreiners verhaßtem Geʒimmer
Schreckbar ein ewiges Durſten beginnt.
Gluck, gluck, gluck!
Dich muß ich miſſen?
Dorthin geriſſen,
Unter des Grabſteins umnachtenden Druck.

5. Sie nur ſie dürſten nicht, die ihn erleben,
Den, einſt die Todten erweckenden Ruf.
Köſtlichen Wein muß es oben doch geben,
Wo er regiert, der die Reben erſchuf;
Gluck, gluck, gluck!
Klingt es dort wieder,
Himmliſche Brüder
Reichen mir einen verjüngenden Schluck!