's iſt gewiß und kein Gedicht, was das Buch der Weisheit ſpricht: man ſoll
keiner Frauen trauen, und ſein Glück auf keine Sandbank bauen. 
's iſt gewiß und kein Gedicht; drum traut nur keiner Frauen nicht.

2. Adam, der erſte Vater mein,
Stimmt mit Allen überein,
Da die Eva, ihn verfuhren,
Wo der ganʒe Fall herruhren.
s iſt gewiß und kein Gedicht:
Drum traut nur keiner Frauen nicht.
3. Frauen ſpotten immerdar,
Wie die Sara hat gethan.
Sie ſind gut ʒum Disputiren,
Und das Wort allein ʒu führen.
s iſt gewiß und kein Gedicht:
Drum traut nur keiner Frauen nicht.
4. Holofernes, wer hat dich
Ʒugericht't ſo jämmerlich?
s kam von Judith, einer Frauen,
Die den Kopf dir abgehauen!
s iſt gewiß und kein Gedicht:
Drum traut nur keiner Frauen nicht.
5. 's iſt noch ein Exempel da,
Von dem Hauptmann Siſſera,
Dem der Nagel nicht durch Haaren,
Sondern durch den Kopf gefahren.
Drum bleibt's gewiß und kein Gedicht,
Was der Mund der Weisheit ſpricht.