Als ich auf meiner Bleiche ein Stückchen Garn begoß,
Da kam aus dem Geſträuche ein Mädechen athemlos,
das ſprach: Ach, ach! Erbarmen! ſteht meinem Vater bei: 
Dort ſchlug ein Fall dem Armen das linke Bein entʒwei.

Mitleidig, ach! verweilte
Jch keinen Augenblick.
Jch lief ihr ʒu, da eilte
Sie in's Gebüſch ʒurück.
Kaum war ich drin, ſo kamen
Ʒween Reiter mit dem Schwert,
Ergriffen mich und nahmen
Mich mit Gewalt auf's Pferd.
So ſehr ich ſchrie und weinte,
So ließ man mich nicht los,
Und bracht', eh' ich's vermeinte,
Mich auf des Grafen Schloß;
Von da ward ich bald weiter,
(Es war ſchon finſtre Nacht)
Begleitet durch die Reiter,
Ach! nach der Stadt gebracht.
Ee
6. Gedacht und auch geſchehen!
Das Fenſter war nicht hoch;
Und ſichrer noch ʒu gehen,
Nahm ich mein Bettchen noch,
Das warf ich ſchnell hinunter,
Jch ſprang, und ſprang nicht tief;
Worauf ich dann ganʒ munter
Auf und von dannen lief.