1. Und ſchau ich hin, ſo ſchauſt du her, das macht mein Herʒ ſo ſchwer, 
ſo ſchwer, und ſchau ich her, ſo ſchauſt du hin, das macht ſo wirr den Sinn. 
O ſchau nur ein einʒigsmal, ein einʒigsmal mitleidsvoll in meine Liebesqual.
2. Und komm ich an, ſo gehſt du weg,
Das ſetʒt mein Herʒ in Schreck, in Schreck,
Und will ich nach, ſo ſchiltſt du laut,
Daß Alles nach mir ſchaut.
O bleib nur ein einʒigsmal, ein einʒigmal
Tröſtend ſteh'n bei meiner Liebesqual.
3. Und ſpreche ich, ſo ſchweigt dein Mund,
Das ſticht mein Herʒ ſo wund, ſo wund,
Und ſag ich ja, ſo ſagſt du nein!
Das macht mir große Pein.
O ſprich nur ein einʒigsmal, ein einʒigsmal
Mitleidsvoll in meine Liebesqual!
4. Und weine ich, ſo lacheſt du,
Das ſchnürt mein Herʒ ſo ʒu, ſo ʒu
Und lächle ich, ſo weineſt du,
Das ſcheucht mir alle Ruh.
O wein' nur ein einʒigsmal, ein einʒigsmal
Still und mild in meine Liebesqual!
5. Doch, Herlein, das iſt ja dein Brauch
Gerade ſo bei Andern auch,
Und weil du mich am meiſten fliehſt,
Glaub ich, daß du mir glühſt.
O glüh' nur ein einʒigsmal, ein einʒigsmal
Licht und warm in meine Liebesqual!