1. An einem Sommerabend ſchön, 
die Sonn' wollt' eben untergehn, 
da kam herab grünen Höhn mein Schatʒ herab nach Gowrie. 
Die Roſe, drauf der Thau ſchon lag,
erblühte frisch grünen Hag, 
doch Kitty war ihr Lebetag 
die schönste Blum in Gowrie! 
Die Rose drauf Thau ſchon lag, 
er blühte friſch im grünen Hag, 
doch Kitti war ihr Lebetag 
die ſchönſte Blum in Gowrie.
Da faßt ich friſchen guten Muth.
Und ſprach: Du liebes junges Blut,
Bin dir ſo gar von Herʒen gut,
Komm, geh mit mir nach Gowrie.
Komm mit, komm mit ʒum Vater meit
Dort in das Haus am Wieſemain,
Und Haus und Wieſen werden dein,
Du bravſte Maid von Gowrie!

Und wie den Arm ich um ſie ſtXXXXX
Und küßt ihr die verſchämie XXXXX
Da lispelte ſie leis und bang:
Jch geh mit dir nach Gowrie.
'Die Eltern ſagten auch nicht nein,
Der Pfarrer ſprach ſein Amen d'XXX
Nun iſt die Schönſte, Bravſte XXX
Ne Frau giebts mehr in Gowrie.