Jn Lauterbach hab' ich mein Strumpfel verlor'n, ohn' Strumpfel da geh' ich nit heim.
Drum geh' ich erſt wieder nach Lauterbach rein, und hor mir mein Strumpf ʒu mein Bein, 
und hol' mir mein Strumpf ʒu mein Bein.
2. Jn Lauterbach hab' ich mein Schuherl vertanʒt,
Ohn Schuhel geh' ich nit nach Haus;
Da ſteig' ich dem Schuſter ʒum Fenſter hinein,
Und hol' mir ein' neuen heraus.

3. Jn Lauterbach hab' ich mein Herz verlor'n,
Ohn' Herzel da geh' ich nit heim.
Drum geh' ich erst wieder nach Lauterbach nein,
Un hol' mir ein Herz zu mein Rein'm.

4. Bin alle mein Lebtag nit traurig geweſt,
Und bin a' ʒum Trauern ʒu jung.
Hab' immer die Jungen recht gerne geſeh'n,
Und große und kleine genung.