Heyda luſtig! ich bin Hans, und bin ohne Sorgen. 
Freuden eines braven Mann's
fühl' ich heut' und morgen. 
Schulʒ und Amtmann ſind mir gut; 
Schöppen und Gerichte nennen mich ein
ehrlich Blut, und das hat Gewich-te!

Meine Frau iſt Tronen werth.
Vivat meine Hanne!
Was ihr Mann von ihr begehrt,
Giebt ſie ihrem Manne.
Ʒwar ſie brachte mir nichts ʒu,
Als ein Herʒ voll Treue;
Aber braucht man mehr ʒur Ruh',
Mahr, daß man ſich freue?

3. Unter Arbeit und Gebet
Schwinden meine Stunden.
Was man fröhlich thut, geräth
Und wird kaum empfunden.
Arbeit macht den Lebenslauf
Noch ein Mal ſo munter;
Froher geht die Sonne auf,
Froher geht ſie unter. 

4.  Bin ich nicht ein ganzer Kerl?
 Glücklicher als Städter!
 Meine Hanne meine Perl,
 Sagt mir das beredter,
 Ich mag unsers Edelmanns,
 Rittergut nicht neiden!
 Heyda lustig ich bin Hans
 Und bin voller Freuden!