Aennchen von Tharau iſt die mir gefällt, ſie iſt mein Leben, mein Gut und mein Geld;
Aennchen von Tharau hat wieder ihr Herʒ auf mich gerichtet in Freud' und in Schmerʒ.
Aennchen von Tharau, mein Reichthum, mein Gut, du meine Seele, mein Fleiſch und mein Blut!

Käm’ alles Wetter gleich auf uns zu schlahn,
Wir sind gesinnet bei einander zu stahn.
Krankheit, Verfolgung, Betrübniß und Pein
Soll uns'rer Liebe Verknotigung sein.
Aennchen von Tharau, main Licht und mein' Sonn'
Mein Leben schliess' ich um deines herum.

Recht als ein Palmenbaum über sich steigt,
Hat ihn erst Regen und Sturmwind gebeugt;
So wird die Lieb’ in uns mächtig und groß
Nach manchem Leiden und traurigem Loos.
Annchen von Tharau, mein Reichthum, mein Gut
Du, meine Seele, mein Fleisch und mein Blut!

Würdest du gleich einmal von mir getrennt,
Lebtest, da wo man die Sonne kaum kennt;
Ich will dir folgen durch Wälder, durch Meer,
Eisen und Karker und feindliches Herr.
Aennchen von Tharau, main Licht und mein' Sonn'
Mein Leben schliess' ich um deines herum.