Da droben auf jenem Ber ge, da ſteh' ich tauſend Mal,
meinem Stabe gebogen und ſchaue herab in das Thal.
Dann über, ihr Schafe, vorü ber, dem Schäfer iſt gar ʒu weh, 
dem Schäfer iſt gar ʒu weh.
2. Dann folg' ich der weidenden Heerde,
Mein Hündchen bewachet mir ſie.
Jch bin herunter gekommen,
Und weiß doch ſelber nicht wie.
3. Da ſtehet von ſchönen Blumen
Die ganʒe Wieſe ſo voll,
Jch breche ſie, ohne ʒu wiſſen,
Wem ich ſie geben ſoll.
4. Und Regen und Sturm und Gewitter
Verpaß' ich unter dem Baum.
Die Thüre dort bleibet verſchloſſen;
Doch alles iſt leider ein Traum.
5. Es ſtehet ein Regenbogen
Wohl über jenem Haus!
Sie aber iſt weggeʒogen,
Und weit in das Land hinaus.
6. Hinaus in das Land und weiter,
Vielleicht gar über die See.
Vorüber, ihr Schafe, vorüber!
Dem Schäfer iſt gar ſo weh.