Ein Herʒ, das ſich mit Sorgen quält, hat ſelten frohe Stunden;
es hat ſich ſchon ſein Theil erwählt, die Hoffnung iſt verſchwunden.
Nur glücklich iſt, wer das vergißt, was einmal nicht ʒu än dern iſt, 
nur glücklich iſt, wer das vergißt,
was einmal nicht ʒu ändern iſt.

Die Sonne, die ʒu frühe lacht,
Sieht man am Mittag weinen;
Das Glück, das man ʒuweilen macht,
Kann eine Ʒeit lang ſcheinen:
Es bleibt dabei, wer warten kann,
Der ſieht ſein Glück noch ein Mal an.
3. Obſchon mein Schiff vor Anker liegt
Bei ganʒ kontrairem Winde,
So hab' ich doch die Hoffnung noch,
Daß ich den Hafen finde,
Den Hafen, wo die Freundin ruht.
Was lange währt, wird endlich gut.
4. Drum auf, mein Herʒ, ermuntre dich,
Und ſei dein eigner Meiſter!
Was quälſt du dich ſo jämmerlich
Hier um die Lebensgeiſter?
:Wer weiß, wo man noch Roſen bricht,
Drum ſei vergnügt und ſorge nicht.