O ſeht, wie rund und ſein grünt unſer Läubelein, ſchattig und
kühl! Wie ſäuſelt rings umher, wie ſäuſelt rings umher der Lüftchen Spiel!

2. Und durch die Schatten ſchlüpft
Der helle Strahl und hüpft
Bald hier, bald dort.
Wenn man ihn fangen will,
So iſt er fort.

3. Wer webt mit leiſer Hand
Die hohe grüne Wand
So kühl und dicht?
Ein Engel thut's geheim:
Bei Sternenlicht.

4. Er kommt in ſtiller Nacht,
Und wenn der Tag erwacht,
Jſt's grün und ſchön.
Wie möcht' ich doch ſo gern
Den Engel ſehn!

5. Hier ſitʒ' ich ſtill und fromm!
Du lieber Engel komm'
Von deinem Stern!
O komm'! wie dankte dir:
Mein Herʒ ſo gern.