Die Welt thut ihre Augen ʒu, und Alles wird ſo ſtill,
auch ich bin müde und ʒur Ruh' ich auch nun gehen will.
Jch leg' im ſtillen Kämmerlein mich in mein Bettchen warm,
und Engel ſollen Wächter ſein vor jedem Trug und Harm.
2. Du lieber Gott, du gehſt mit mir
Jn's ſtille Kämmerlein,
Und ſtellt die Wächter an die Thür,
Die Englein fromm und fein.
Sie treten leiſ und ſanft daher
Und halten treue Hut,
Daß dieſe Nacht und nimmermehr
Ein Leid uns etwas thut.
3. Nun habe Dank für dieſen Tag
Und Dank für jede Freud'!
Jch weiß nicht, was ich beten mag
Mit rechter Herʒlichkeit.
Du weißt am beſten was ich will,
Du liebſter, treuſter Hort;
Drum bin ich mit den Lippen ſtill,
Gott! iſt mein einʒig Wort.