Jn tiefer Wölbung des Bueſens da wohnt ein dunkles und heiliges Schweigen, und
über dem Dunkel des Heiligthums thront ein Flämmechen gar heimlich und eigen.

2. Das Flämmchen ſtrahlet ſo ſtill und ſo klar,
Wie Sternlein, mit himmliſchem Schimmer;
Die Bruſt iſt ſein Tempel, das Herʒ ſein Altar,
vtet es immer

3. Umhüllt ʒuweilen des Dunkels Gewalt
Und enget das Flämmchen ʒuſammen;
Doch währt es nicht lange, in eigner Geſtalt
Beginnt es von Neuem ʒu flammen.

4. Es hellt dem Pilger die finſtere Bahn,
Ermuthigt auf dornichten Wegen
Die ſterbende Demuth, und führt ſie hinan,
Der ſtrahlenden Höhe entgegen.

5. und wenn dem Kampfe der Streiter ſich naht,
Dann regt ſich das Flämmchen von innen,
Es ſtärkt ihm die Rechte ʒu herrlicher That,
Und hilft ihm die Palme gewinnen.

6. Und nach dem Siege, dann kehret ʒurück
Das Flämmchen ʒur heiligen Stille;
Ein Lichtſtrom entquillt es dem fröhlichen Blick
Des Siegers in lieblicher Fülle.

7. Und wenn die Unſchuld ʒur lockenden Luſt
Hinſchwanket und abwärts ſich neiget,
Dann ʒittert und wankt auch im Dunkel der Bruſt
Das Flämmchen, und warnet und ʒeiget.

8. Und löſt ſich in flüchtige Funken und quillt
Empor ʒu den glühenden Wangen,
Durchſtrömet den klopfenden Buſen und ſtillt
Das thörichte Hangen und Bangen.

9. Jhr Thoren! täuſchet, ach täuſchet euch nicht.
Jhr wähntet das Flämmchen ʒu dämpfen?
Verhüllen wohl mögt ihr ſein heiliges Licht;
Doch wird es ſich Freiheit erkämpfen!
10. Schnell, eh' ihr es ahnet, das Flämmchen erwacht
Ʒu furchtbaren lodernden Flammen,
Und über euch ſchlagen aus graunvoller Nacht
Die Gluten der Hölle ʒuſammen.