Schwäne kommen gezogen durch die blaue Fluth,
Und die erglänzenden Wogen 
Wallen in schäumender Gluth. 

Laßt unsre Cither erklingen 
Beim Schlummer der Natur, 
Laßt unsre Lieder uns singen 
Bis Hesperus grüßet die Flur.  

Leise Stimmen der Wonne 
ziehen durch den Hain, 
blendendes Licht der Sonne 
bringt in's Gebüsch nicht herein.

In den röthlichen Strahlen 
Prangt der Blüthen Gewand, 
Purpurne, silberne Schaalen 
zieren den grünenden Strand.

Schwester! laß mich gehen diurch dies Leben mit dir;
Götter! gestattet mein Flehen,
trennet mich niemals von ihr!