Der Papst lebt herrlich in der Welt,
es fehlt ihm nicht an Anlaßgeld,
auch trinkt er täglich seinen Wein:
ich möchte auch der Papst wohl sein,
Auch trinkt er täglich seinen Wein:
ich möchte auch der Papst wohl sein.

Doch ach! er ist ein armer Wicht
Ein holdes Weid beglückt ihn nicht
Er schläft in seinen Bett allein:
ich möchte doch der Papst nicht sein!


Der Sultan lebt in Saus und Braus,
Er wohnt in einem schönen Haus
Voll wunderschönster Mägdelein:
Ich möchte auch der Sultan sein!

Doch nein! er ist ein armer Mann;
Er lebt nach seinem Altkoran,
Und trinkt nicht einen Tropfen Wein:
Ich möchte doch nicht Sultan sein!

Getrennt mag ich nicht Beider Glück
Auch einen einz’gen Augenblick;
Doch das ging ich mit Freuden ein:
Bald Papst, bald Sultanus zu sein!

Drum, Mädchen, gib mir einen Kuß,
Denn jetzt bin ich der Sultanus;
Schenk' mir das Gläschen wieder ein,
Damit ich auch der Papst kam sein!