O ſehet doch, wie fein und hold dort unſer Kirchlein ſtrahlet, 
rings von der Abendſonne Gold umfloſſen und bemalet! 
Wie iſt's ſo ſtill und leis' umher! 
Nein ſolch' ein Kirchlein giebt's nicht mehr.

2. Es prangt im Grünen hell und weiß,
Und ſchauet friſch und munter
Auf unſers Dörfleins bunten Kreis,
Und dann in's Thal hinunter.
Man ſieht's ihm an, wie es ſich freut
Jn ſeiner Ʒierd' und Reinlichkeit.

3. O seht im goldnen Abendglanz
Des Kirchleins Fenster strahlen!
Wie eine Braut im Blumenkranz,
So steht es da, zum Malen!
Ei! schauet, wie es glänzt und glüht,
Und wie ein Pfirschbäumchen blüht!

4. Doch immer wird's ihm nicht ſo gut,
Oft toben Sturm und Regen
Um's Kirchlein, doch es denkt voll Muth:
Das wird ſich auch ſchon legen!
Mag auch Gewölk' und Wetter dräun;
Auf Regen folget Sonnenſchein!

5. Und glaubt es nur, nicht minder ſchön
Jſt's Kirchlein auch von innen.
Fein blau und weiß die Bänke ſtehn,
Und iſt ſo ſtill darinnen.
Und Sonntags ſteht kein Bänklein leer;
Nein, ſolch' ein Kirchlein giebt's nicht mehr.

6. Und wenn die Orgel glänʒt und klingt
Mit ihren Silberpfeifen,
Wie dann ihr Schall das Herʒ durchdringt!
Es läßt ſich kaum begreifen!
Man ſieht und hört's mit Staunen an,
Und fühlt, was man nicht ſagen kann.

7. Hoch oben an des Pfeilers Wand
Die Kanʒel herrlich thronet,
Gar wunderſam von Meiſters Hand
Vergoldet und gebohnet.
Dann kommt der Pfarrer unverʒagt;
Wohl wundert's einen, wie er's wagt.

8. Er aber tritt, ein Held, hervor,
Und leitet seine Heerde
Zur Himmelsbahn, und hebt empor
Die Herzen von der Erde.
Sanft träust sein Wort, wie milder Thau
Auf eine dürre Blumenau'.

9. O ſeht, die liebe Sonne ſinkt,
Es dunkelt ſchon im Thale!
Nur noch des Thurmes Spitʒe blinkt
Jm letʒten goldnen Strahle.
Wie wird's ſo heimlich rings umher!
Nein, ſolch' ein Kirchlein gibt's nicht mehr.