Bei der ſtillen Mondeshelle treiben wir mit frohem Sinn, auf dem Bächlein
ohne Welle hin und her, und her und hin.

2. Schifflein, gehſt und kehreſt wieder
Ohne Segel, ohne Maſt.
Bächlein, trägſt uns auf und nieder,
Spielend mit der kleinen Laſt.

3. Nichts ʒu fürchten, nichts ʒu meiden
Jſt, ſo weit das Auge ſieht.
Flüſtert leis', ihr jungen Weiden!
Mädchen, ſingt ein Schaukellied!

4. Denn zu Ruhm und eiteln Schätzen
Lockt uns nicht das ferne Meer;
Suchen friedlich nur Ergötzen,
Schwimmen unbekannt umher.

5. Unſers Lebens ſchönſte Freuden
Schaffet weder Ruhm noch Gold.
Seid begnüglich, ſeid beſcheiden!
Freude lächelt dann euch hold.

6. Mit des Schönen Wohlgefallen
Sei des Willens Kraft gepaart;
Und, wie dieſes Schiffleins Wallen,
Ruhig einſt die letʒte Fahrt!