Maiglöckchen läutet in dem Thal,
das klingt so hell und fein:
So kommt zum Reigen allzumal
ihr lieben Blümelein
ihr lieben Blümelein!

Die Blümchen blau und gelb und weiß
Die kommen all' herbei,
Vergißmeinnicht und Ehrenpreis und
Veilchen sind dabei,
und Veilchen sind dabei.

Maiglöckchen spielt zum Tanz im Nu
Und alle tanzen dann
Der Mond steht ihnen freundlich zu
Hat seine Freude drann,
Hat seine Freude drann!

Den Junker Reif verdrießt es sehr,
Er kommt in's Thal hinein;
Maiglöckchen spielt zum Tanz nicht mehr,
Fort sind die Blümelein,
Fort sind die Blümelein.

Doch kaum der Reif das Tal verläßt,
Da rufet wiederum schnell
Maiglöckchen zu dem Frühlingsfest,
und läutet doppelt hell, und läutet doppelt hell.

Nun hält’s auch mich nicht mehr zu Haus
Maiglöckchen ruft auch mich.
Die Blümchen geh´n zum Tanz hinaus
zum Tanze geh‘ auch ich,
zum Tanze geh‘ auch ich.