Mädchen, ſieh das Veilchen an, das am Bache blühet und auf deines
Lebensdahn dir als Sinnbild glühet; Veilchen iſt ein liebes
Kind, gar beſcheiden ʒart und lind.

2. Rose strahlt in Glanzeslicht,
Wie gar Viele sprechen;
Jeden aber lockt sie nicht,
Denn die Dornen stechen.
Doch das Veilchen ist ein Kind,
Gar bescheiden,
zart und lind.

3. Lilie in der Feuergluth
Wollen Manche ehren:
Doch des eignen Feuers Wuth
Kann auch ſelbſt verʒehren.
Aber Veilchen bleibt ein Kind,
Gar beſcheiden, ʒart und lind.

4. Laß nicht Dornen dich umʒiehn,
Holdes Kind der Erde;
Laß nicht Feuer dich durchglühn,
Wie das Veilchen werde,
Denn es bleibt ein liebes Kind,
Gar beſcheiden, ʒart und lind.