Der Winter iſt nun bald vorbei, ſchon ſchmelʒen Schnee und Eis, 
die Lüfte ſind von Flocken frei, die Felder nicht mehr weiß, 
die Felder nicht mehr weiß.

2. Die armen Leute wärmen ſchon
Jm Sonnenſcheine ſich;
Die ſchweren Sorgen ſind entflohn,
Des Winters Froſt entwich.

3. Die muntern Lerchen werden bald
Der Menſchen Ohr erfreun;
Dann hört man auch im grünen Wald
Den Kuckuck wieder ſchrein.

4. Dann ʒiehn wir fröhlich mit dem Ball
Jn's freie Feld hinaus,
Und ſammeln unter Jubelſchall
Uns manchen Veilchenſtrauß.

5. Dank ſei dem Schöpfer der Natur,
Der alle Welt beglückt,
Und auch für uns die welte Flur
So ſchön im Frühling ſchmückt.