1. Hört die Lerche, ſie ſingt! 
Hoch in den bläulichen Lüften 
über den grünender Triften tönet ihr Lied! 
Wie er klingt ihre melodiſche Bruſt
uns ʒur Freude und Luſt.
Seht die Lerche, ſie ſteigt!
Hoch aus den himmliſchen Räumen,
Ruft ſie den ſchlummernden Reimen,
Grünet, der Winter entfleucht!
Und der Ernährerin Schooß
Schmücken Halmen und Moos.
Hört die Lerche, ſie ſchwebt
Ueber der Erde Gewimmel
Preiſend und dankend gen Himmel;
Menſchen, ſo ſingt ſie, erhebt
Ueber die ſtaubige Bahn
Eute Herʒen hinan!