Vöglein im Hain! Vöglein im Hain flattert mit frohem Sinn nach allen Seiten hin, wiegt sich auf Zweig und 
Rohr, fliegt bis zur Sonn' empor.
Glücklich und froh ʒu ſein weiß nur das Vögelein. Vöglein im Hain, Vöglein im Hain, Vöglein im Hain, Vöglein im Hain.

Fiſchlein im Bach! Fiſchlein im Bach rauſchet ʒwar wohlgemuth hin durch die Silberfluth; 
aber es hält der Strand Fiſchlein im Bach gebannt.
Glücklich und froh ʒu ſein weiß nur das Vögelein. Vöglein im Hain, Vöglein im Hain, Vöglein im Hain, Vöglein im Hain.

Würmlein ſo ʒart! Würmlein ſo ʒart kriecht unter'm Blättermoos, wühlt ſich im
Erdenſchoos, ſchleppt ach! wohl immerdar mit ſich ſein Häuschen gar.
Glücklich und froh ʒu ſein weiß nur das Vögelein. Vöglein im Hain, Vöglein im Hain, Vöglein im Hain, Vöglein im Hain.

Menſch mit Verſtand! Menſch mit Verſtand ſollte wohl klüger ſein, froher als Vöglein; 
aber er ker kert ſich, feſſelt und ängſtet ſich;
weiß nicht wie Vögelein glücklich und froh ʒu ſein.

Thörigt und blind! Thörigt und blind giert er nach Kron' und Thron, haſchet nach Erdenlohn, 
baut ſich auf Sand ſein Haus, weint wol das Aug' ſich aus.
Glücklich und froh ʒu ſein weiß nur das Vögelein.
Vöglein im Hain, Vöglein im Hain, Vöglein im Hain, Vöglein im Hain.

Pilger der Ʒeit! Pilger der Ʒeit! Vöglein ſtets wohlgemuth, nimmer ſein
Liedlein ruht, flattert mit frohem Sinn nach allen Seiten hin.
Glücklich und froh ʒu ſein, lernt von dem Vöglein.