Ʒu des Lebens Freuden ſchuf uns die Natur, ſchaffen wir uns nur. 
Kümmern uns und haben unſre große Noth; und doch gibt dem
Raben täglich Gott ſein Brot, und doch gibt dem Raben täglich Gott ſein Brot.

2. Nur durch ſeinen Segen
Keimt und reift die Saat;
Er gibt Sonn' und Regen,
Hilft uns früh und ſpat;
Kleidet auf dem Felde
Seine Lilien an,
Was mit allem Gelde
Doch kein König kann.

3. Und wir ſollten ſorgen?
Klagen ſollten wir?
Ach, vielleicht ſchon morgen
Sind wir nicht mehr hier!
Fort denn mit den Sorgen,
Fort mit Grillen weit!
Lebt nicht nur für morgen,
Lebet auch für heut'.