Froher Stunden gibt's im Leben, froher Tage gibt es viel, 
wo wir ohne Sorgen ſchweben unter Sang und Tanʒ und Spiel, 
wo wir ohne Sorgen ſchweben unter Sang und Tanʒ und Spiel.

2. Doch der Lebensjahre beſte
Sind der Kindheit goldnes Loos;
Freundlich winket da ʒum Feſte
Mutterlieb' auf treuem Schoos.

3. O der Unſchuld Paradieſe,
Wie ſo lieblich, wie ſo ſchön,
Wenn herab auf Wald und Wieſe
Lauter Gottesengel ſehn.

4. Auf Gefilde, leer von Reue,
Fried' aus jedem Wölkchen lacht,
Und bei ʒarter Muttertreue
Rege Vaterſorge wacht.

5. Von des Lebens Jahren beſten,
Wo das Veilchen friſcher blüht,
Von der Kindheit Roſenfeſten,
Dir, o Kindheit, dieſes Lied!