Da kommt ja der liebliche Mai mit Blüthen und Knospen herbei! Schon
ſinget die Lerche, ſchon klappern die Störche, es mahnt uns des Kuckuks Geſchrei: 
Kuckuk, Kuckuk, Kukkuk!
Genießet den lieblichen Mai, die Blüthenʒeit eilet vorbei!

2. Es grünet und bustet der Hain,
Die Luft ist belebend und rein.
Schon hüpft auf der Weide
Das Lämmchen vor Freude,
Es schreitet der Kuckuck darein:
Kuckuk, Kuckuk, Kukkuk!
Genießet den schattigen Hainh,
Eh' Stürme die Blätter verstreun.

3. Hoch woget und wallet das Feld,
Von grünenden Saaten erhellt;
Den Segen erblickend,
Singt laut und entʒückend
Der Menſch, hört den Kuckuk durch's Feld:
Kuckuk, Kuckuk, Kuckuk!
Genießet die wogende Welt,
Bald wird ſie in Mandeln geſtellt.

4. So raubet, was heut' uns erfreut,
Schon morgen die flüchtige Ʒeit!
Genoſſen, genoſſen!
Wenn Freuden uns ſproſſen;
Hört, hört, wie der Kuckuk dort ſchreit:
Kuckuk, Kuckuk, Kuckuk!
Genießet die Freuden noch heut',
Und bindet die Flügel der Ʒeit!