1. Frau Schwalbe iſt 'ne Schwätʒerin, 
ſie ſchwatʒt den ganʒen Tag,
ſie plaudert mit der Nachbarin, 
ſo viel ſie plaudern mag; 
das ʒwitſchert, das ʒwatſchert den lieben langen Tag!
2. Sie ſchwatʒt von ihren Eiern viel,
Von ihren Kindern klein,
Und wenn ſie Niemand hören will,
Schwatʒt ſie für ſich allein.
Das ʒwitſchert, das ʒwatſchert
Und kann nicht ſtille ſein!
3. Hält ſie im Herbſt Geſellſchaft gar
Auf jenem Dache dort,
So ſchwatʒen die Frau Schwalben all
Erſt recht in einem fort;
Das ʒwitſchert, das ʒwalſchert
Und man verſteht kein Wort!