Drei Worte nenn' ich euch in? hätſchier, ſie gehen von Munde ʒu Munde; 
doch ſtammen ſie nicht von außen her, das Herʒ nur gibt davon Kunde. 
Dem Menſchen iſt aller Werth geraubt, 
wenn er nicht mehr an die drei Worte glaubt.

2. Der Menſch iſt frei geſchaffen, iſt frei,
Und wär' er in Ketten geboren.
Laßt euch nicht irren des Pöbels Geſchrei,
Nicht den Mißbrauch raſender Thoren!
Vor dem Sklaven, wenn er die Kette bricht,
Vor dem freien Menſchen erʒittert nicht.

3. Und die Tugend, ſie iſt kein leerer Schall,
Der Menſch kann ſie üben im Leben,
Und ſollt' er auch ſtraucheln überall,
Er kann nach der göttlichen ſtreben;
Und was kein Verſtand der Verſtändigen ſieht,
Das übet in Einfalt ein kindlich Gemüth.

Und ein Gott iſt! Ein heilieger Wille lebt, wie auch der menſcheliche wanke; 
hoch über der Ʒeit und dem Kaume webt lebendig der höchſte Gedanke, und ob
Alles im ewiegen Wechsel kreiſt es beharret im Wechſel ein ruhiger Geiſt.