1. Jm Walde ſteht ein Tannenbaum mit Nadeln ſpitʒ und ſein,
damit näht ſich der Distelfink sein buntes Röckelein!
2. Er ſtehet da ſo kerʒengrad
Und grün iſt ſtets ſein Kleid,
Jm Frühling und im Sommer wodl,
Und auch ʒur Wintersʒeit.
3. Chriſtkindlein ſchickt durch Schnee und Ei
Herrn Niklaus dann hinaus,
Der ſchneidet ab den Tannenbaum
Und nimmt ihn mit nach Haus.
4. Chriſtkindchen hängt mit ʒarter Hand
Viel Nüſſ und Aepfel dran,
Und Lichtlein ſteckt's auf jeden Ʒweig.
Daʒu auch Marcipan.
5. Und kommt die liebe Weihnachtsʒeit.
Da klingelt die Mama; -
Wie ſteht der grüne Tannenbaum
So bunt und helle da!
6. Du Tannenbaum im dunkeln Wald
Bald wirſt du abgeſtutʒt.
Drum freue dich, dann wirſt du auch
Gar herrlich aufgeputʒt!