1. Nun ſagt einmal, ihr Gänschen, mir, 
ich ſah ench lange zu,
was habt ihr ſaubre Kleiderchen und ſchöne rothe Schuh? 
Jhr wollt gewiß, ihr wollt gewiß ʒum Tanʒe gehn, 
nicht wahr ihr tanʒet wunderſchön?

Das ſchmeichelte die Gänschen ſehr, ſie thaten gleich manierlich
Und fingen d'rauf ʒu tanʒen an. 'S war aber gar nicht zierlich.
Sie wackelten wohl auf und ab
Und traten faſt den Fuß ſich ab.

"Nun aber ſagt, ihr Gänschen, mit, ich ſeh' euch lange an,
Was ihr für weiße Hälſe habt und rothe Schnäbel d' ran?
Damit ſingt ihr wohl allʒumal
Viel ſchöner als die Nachtigall?"

Da räusperten die Gänschen ſich und machten ſchnell ſich
niedlich,
Und fingen d'rauf ʒu ſingen an, 's klang aber nicht gemüthlich.
Sie ſchnatterten es war ein Graus
Und ſchrien ſich faſt die Kehlen aus.

Wohl manches Kind hat hübſche Schuh und Kleider ſchön und bunt,
Wohl manches einen weißen Hals und einen rothen Mult.
Doch iſt noch ſehr: die Frage dann:
Ob's tanʒen auch und ſingen kann!