Der Gott, der Eiſen wachſen ließ, der wollte keine Knechte; drum gab er Säbel,
Schwert und Spieß dem Mann in ſeine Rechte; drum gab er ihm den kühnen Muth, den Ʒorn der freien
Rede, daß er beſtände bis aufs Blut, bis in den Tod die Fehde, daß er beſtände bis aufs Blut, bis in den Tod die Fehde.

2. So wollen wir, was Gott gewollt,
Mit rechten Treuen halten,
Und nimmer um Tyrannenſold
Die Menſchenſchädel ſpalten;
Doch wer für Tand und Schande ſicht,
Den hauen wir in Scherben,
Der ſoll im teutſchen Lande nicht
Mit teutſchen Männern erben.

3. O Teutſchland, heil'ges Vaterland!
O teutſche Lieb' und Treue!
Du hohes Land, du ſchönes Land!
Wir ſchwören dir auf's Neue:
Dem Buben und dem Knecht die Acht!
Der nähre Kräh'n und Raben!
So ʒiehn wir aus ʒur Hermannsſchlacht
Und wollen Rache haben.

4. Laßt brause,
was nur brausen kann,
In hellen lichten Flammen!
Ihr Teutsche, alle Mann für Mann,
Zum heil'gen Krieg zusammen!
Und hebt die Herzen himmelan
Und himmelan die Hände,
Und rifet alle, Man für Mann,
Die Knechtschaft hat ein Ende!

5. Laßt klingen, was nur klingen kann,
Trompeten, Trommeln, Flöten!
Wir wollen heute Mann für Mann
Mit Blut das Eiſen röthen,
Mit Henker- und mit Knechteblut -
O ſüßer Tag der Rache!
Das klinget allen Teutſchen gut,
Das iſt die große Sache!

6. Laßt wehen, was nur wehen kann,
Standarten wehn und Fahnen!
Wir wollen heut' uns Mann für Mann
Ʒum Heldentode mahnen.
Auf! fliege, hohes Siegspanier,
Voran den kühnen Reihen!
Wir ſiegen oder ſterben hier
Den ſüßen Tod der Freien!