Auf, Brüder, laßt uns luſtig leben! 
Vivallerallera! auf daß das ganʒe Haus mag beben! 
Vivallerallerallera! Bei Bier, Tabak, und
nicht bei Wein, da wollen wir jetʒt luſtig ſein. 
Vivallerallerallera! Vivallerallerallera! Vivallerallerallera!


2. Man kann nicht immer fort ſtudiren,
Man muß ʒuweilen kommerſiren,
Man muß ʒuweilen luſtig ſein,
Drum ſchenkt die leeren Gläſer ein!

3. Weg Corpus juris, weg Pandekten,
Weg mit den theolog'ſchen Sekten!
Weg mit der Medicinerei!
Vor ſolchen Muſen hab' ich Scheu!

4. Es leb', Herr Bruder, deine Schöne!
Es leben alle Muſenſöhne!
Es lebe hoch das Vaterland!
Und fremde Thorheit ſei verbannt!
Es lebe, der brav kommerſirt
Und ſeinen Schläger wacker führt!