Auf, Brüder, laßt uns lustig leben!
vivallerallerallera!
auf, daß das ganze Haus mag beben!
vivallerallerallera!
Bei Bier, Tabak, und nicht bei Wein,
da wollen wir jetzt lustig sein.
Vivallerallerallera!
Vivallerallerallera!
Vivallerallerallera!

Man kann nicht immer fort studiren,
man muß zuweilen kommersiren
man muß zuweilen lustig sein,
drum schenkt die leeren Gläser ein!

Weg, Corpus juris, weg Pandekten,
weg mit den theolog’schen Sekten!
weg mit der Medizinerei!
Vor solchen Musen hab‘ ich Scheu.

Es leb', Herr Bruder, Deine Schöne!
Es leben alle Musensöhne!
(Es lebe hoch das Vaterland!
Und fremde Thorheit sei verbannt!)
Es lebe, der brav kommersirt
Und seinen Schläger wacker führt!
