Der Burſch von echtem Schrot und Korn hat immer frohen Muth, 
Valleri! hat immer frohen Muth, Valleri! 
Am ſchweren Stiefel klirrt der Sporn, die Feder ſchwankt am Hut. 
Valleri, vallea! die Feder ſchwankt am Hut.
2. Am großen Hut prangt feierlich
Die Landesvaterei. Valleri!
Er ſchütʒt ihn mehr bei Hieb und Stich,
Als wär' er gut und neu! u. ſ. f.
3. Als Burſche trägt er ſtets bei ſich
Die Ʒierde, die ihm gnügt,
Den Schläger, der ſich fürchterlich
An ſeiner Seite wiegt.
4. Als Burſche klirrend durch die Stadt
Jn ſeiner Majeſtät
Blitʒt um den Sporn die Funkenſaat
Und Feuer kreuʒweis weht.
5. Was kümmert's ihn, ob auch ein Loch
Den Ellenbogen ʒeigt?
Der flotte Burſche bleibt er doch,
Vor dem ſich Alles neigt.
6. Weh' dir, wenn du dich ʒu ihm drängſt,
Jm parfümirten Rock,
Er ſchimpfet dich Pommadenhengſt,
Dir droht ſein Knotenſtock!
7. Für Freunde ſchlägt ſein Herʒ ſo warm
Er fühlet ihre Noth;
Für ſie braucht er den ſtarken Arm,
Und ſcheut ſelbſt nicht den Tod.
8. Wer ſah es, daß er jemals wich,
Wer ſah ihn jemals feig?
Die Schande nähm' er nicht auf ſich,
Nicht um ein Königreich!
9. Laut donnernd ſah man ihn im Kampf
Den blanken Schläger ʒiehn;
Man ſah vor ſeinem Hieb wie Dampf.
Die feigen Schurken fliehn!
10. Den Muth in Unglück und Gefahr
Trifft man ſonſt nirgends an;
Ja ſelbſt auch bei der Höllenſchaar
Beweiſt er ſich als Mann!
11. Wenn er von Hermanns Edelmuth
Und ſeinen Thaten hört,
So mahnet ihn ſein deutſches Blut:
Sei du auch Hermanns werth!
12. Er trinkt den deutſchen Rebenſaft,
Und fühlt ſich deutſch und groß!
Jn ſeinem Arm wohnt Rieſenkraft,
Und Freiheit iſt ſein Loos!
13. Es lebe jeder deutſche Mann,
Der, wie er denkt, auch ſpricht!
Wer je auf Trug und Bosheit ſann,
Verlöſche, wie ein Licht.
14. Drückt ſchwere Sorge ſein Gemüth,
Nimmt er ſein Pfeiſchen her;
Und wie der Knaſter dampft und glüht,
Plagt ihn kein Unmuth mehr.
15. Er iſt ein Burſch, lebt sans ſacon,
Jſt eines Jeden Freund;
Sein Herʒ iſt bieder, ob es ſchon
Ʒuweilen anders ſcheint.
16. Er wünſchet edlen Mädchen Fried'
Und Freud' auf ihrer Bahn,
Und lobet ſie in ſeinem Lied,
So viel er loben kann.
17. Die Gläſer ſind nun alle leer,
Die Krüge aber voll.
So gebt den friſchen Wein da her,
Und trinkt der Burſchen Wohl!
18. Schon fließt aus vollem Krug der Saft
Jn's leere Glas hinein,
Und unſrer werthen Brüderſchaft
Soll dies geweihet ſein!
19. Germnnia hrißt mein Vaterland,
Jch halt' es hoch und werth!
Trag' drum das echte Ordensband
Und deck's mit Hand und Schwert!