Friede ſei um dieſen Grabſtein her, ſanfter Friede Gottes! 
Ach, ſie haben einen guten Mann begraben, und mir, mir war er mehr! 
Träufte mir von Segen dieſer Mann, wie ein milder Stern aus bessern Welten, und ich kann's ihm nicht vergelten,
was er mir gethan. Er entſchlief, ſie gruben ihn hier ein.
Leiſer, ſüßer Troſt von Gott gegeben, und ein Ahnen von dem ew'egen Leben duft' um ſein Gebein. 
Bis ihn Jeus Chriſtus, groß und hehr, frenndelich wird er wecken: Ach, ſie haben
einen guten Mann begraben, und mir, mir war er mehr!