Fröhlich tönt der Becherklang im vertrauten Kreiſe,
Lieblich ſchallt ein Rundgeſang nach der Väter Weiſe.
Brüder, freut euch alle;
Brüder, trinket alle! ſingt mit lautem Schalle:
Traute Brüder, ſchenket ein,
ſtoßet an und trinkt den Wein.
Traute Brüder, ſchenket ein,
ſtoßet an und trinkt den Wein.

2. Neue Freuden gehn mir auf,
Glatter wird die Stirne,
Leichter meines Blutes Lauf,
Leichter mein Gehirne!
Seht die Gläſer blinken,
Selbſt die Mädchen winken,
Noch ein Mal ʒu trinken.
Traute Brüder, ſchenket ein,
Stoßet an, und trinkt den Wein!

3. Für die Burſchenfreiheit ſoll
Auch mein Lied erſchallen.
Brüder, ſchenkt die Gläſer voll,
Laßt den Schaum nicht fallen!
Alle Kraft enteilet,
Wenn ihr länger weilet
Und den Becher theilet.
Traute Brüder, ſchenket ein,
Stoßet an, und trinkt den Wein.

4. Füllt die Becher noch ein Mal,
Füllt ſie bis ʒum Rande!
Und dann ſchwört bei dieſem Stahl
Eurem Vaterlande!
Weihet kühn und bieder
Herʒ und Hand und Lieder
Jhm als wackre Brüder!
Darauf ſtimmet Alle ein,
Darauf leert den Becher rein!
