1. Freude, Schweſter edler Seelen, 
die im Kreis der Engel wohnt, 
du nur biſt es, die die Mühe, 
die den Schweiß des Lebens lehnt! 
Komm' von deinem Strahlenthrone, 
Göttin mit der Blumenkrone; 
dir ertönt bei Becherklang heute unſer Feſggeſang.
Bei gefüllter Becher Schalle ſteig' ein Lied empor 
und halle feurig wie Trommetenton, 
Göttin, auf ʒu deinem Thron'.
2. Was im weiten Runde kreiſet,
Was im Sonnenſtrahl ſich wiegt,
Liegt an deinem Mutterbuſen
Wie ein Säugling angeſchmiegt;
Engelhymnen, Menſchenlieder,
Hallen durch die Schöpfung wieder.
Und der Geiſter großes Reich
Wird an deinem Altar gleich.
Chor.
Engelharfen, Menſchenʒungen
Singen deine Huldigungen;
Lerchenlied und Sphärenklang
Tönen deinen Lobgeſang.
3. Deutſche ſind wir, in den Adern
Rollt uns noch der Väter Blut;
Unentweiht in unſerm Herʒen
Glüht noch Hermanns Heldenmuth!
Schwöret, Hermanns wackre Söhne,
Daß es gen Walhalla töne:
Ewig unſerm Vaterland
Gut und Blut, Kopf, Herʒ und Hand.
Chor.
Hermanns Geiſt umſchwebt uns, ſchwört
Daß es unſer Ahnherr höret:
Ewig unſerm Vaterland
Gut und Blut, Kopf, Herʒ und hand
4. Enger ſei der Kreis geſchloſſen!
Dieſer volle Becher Wein
Soll der Freundſchaft Bruderkuſſe,
Soll der Liebe heilig ſein!
Liebe ſchuf der Gott der Liebe,
Daß kein Weſen einſam bliebe;
Und um edle Seelen wand
Er der Freundſchaft heil'ges Band!
Chor.
Alles, alles wird verrinnen;
Jhr nur bleibt uns, Huldgöttinnen,
Lieb' und Freundſchaft! euer Band
Leitet froh in's beßre Land!
5. Jedes deutſche Mädchen lebe!
Brüder, auf, und ſtimmt mit ein!
Sittſamkeit ſoll ihr Geſchmeide,
Unſchuld ihre Ʒierde ſein!
Schönheit ſoll das Mädchen ſchmücken,
Liebe ſoll ihr Herʒ beglücken,
Und ihr Auserwählter ſei
Jhr nur hold, ihr ewig treu.
Chor.
Unſre Schweſtern ſollen leben!
Liebe würʒt den Saft der Reben
Lieb' erheitert Menſchenſinn,
Lieb' iſt Weltenkönigin.
6. Jeder Jüngling, deſſen Seele
Groß, wie ſeiner Väter Geiſt,
Niemals kriecht und niemals ſchmeichelt,
Unrecht ewig Unrecht heißt;
Der, wenn's um ihn ſtürmt und wittert,
Wie ein Fels ſteht, nicht erʒittert,
Und allein der Redlichkeit
Seine deutſche Rechte beut.
Chor.
Jüngling, komm in unſre Runde!
Bruder, komm ʒum Bruderbunde!
Rimm von uns den ernſten Gruß,
Männerhandſchlag, Bruderkuß.
7. Ewigkeit dem Schwur der Liebe,
Dauer in der ʒweiten Welt!
Selig, wer in ſeinen Armen
Eine treue Gattin hält!
Seiner Tage ſchöne Reihe
Fließet hin im Bund der Treue,
Sonder Ʒwang und ſonder Müh',
Eine lange Harmonie.
Chor.
Arm in Arme feſt verſchlungen
Geht ſich's durch die Dämmerungen
Dieſes Lebens leicht und ſchön;
Laßt uns Arm im Arme gehn!
8. Hülſe, Brüder, wo im Stillen
Die verkannte Unſchuld weint!
Licht, wenn in des Kummers Dunkel
Nicht der Hoffnung Sonne ſcheint!
Wer von Schmerʒ und Angſt umnachtet,
Seinem Grab entgegen ſchmachtet,
Wem ſein Leben nicht gefällt,
Trdſtung einer beſſern Welt!
Chor.
Schwermuth athme jenſeits freier!
Ueber'm Grabe fällt der Schleier;
Heil uns, Brüder, mit ihm fällt
Jedes Gaukelſpiel der Welt!
9. Muth, wenn einſt in Todesarmen
Matter unſer Herʒ ſich regt,
Wenn ʒum bangen Abſchiedskuſſe
Unſre letʒte Stunde ſchlägt.
Nach der Erde Laſt und Kummer
Süße Ruh' im langen Schlummer;
Und dereinſt nach Grab und Tod
Das gehoffte Morgenroth!
Chor.
Wiederſehn im beſſern Lande,
Wiederknüpfen feſtrer Bande;
Brüder, einſt nach Grab und Ʒeit,
Unſrer Freundſchaft Ewigkeit!