Dem Kaiſer ſei mein erſtes Lied, ihm klingt der erſte Klang 
Des Vaterlandes Schirm und Hort preis' ich mit lautem Sang. 
Sein Name füllt mit reger Luſt jedwedes Deutſchen treue Bruſt! 
Der Kaiſer lebe hoch! Der Karſer lebe hoch! Der Kaiſer lebe hoch!
2. Wie meinen Vater lieb ich ihn
Bis ʒu dem letʒten Hauch!
Was gilt's, wenn er mein Kaiſer iſt,
Mein Vater iſt er auch.
Er blickt von ſeinem Heldenthron
Mit Luſt auf jeden deutſchen Sohn.
Der Kaiſer lebe hoch!
3. Er iſt mein Kaifer und ein Held
Aus herrlichem Geſchlecht;
Und wenn er lautes Lob verſchmäht,
So preiſ' ich ihn erſt recht.
Er iſt mein Kaiſer und mein Mann,
Drum ſing' ich was ich fingen kann:
Der Kaiſer lebe hoch!