1. Thüringen, holdes Land, wo meine Wiege ſland, 
Frühling iſt überal Freude und Luſt.
Lieder ſtrömt fröhlich aus, flattert von Haus ʒu Haus 
ſucht eine Ruheſtatt in Liebchens Bruſt, ſucht eine Ruhestatt im in Liebchens Bruſt.
2. O friſches Waldegrün, roſige Wangen blühn 
aus jedem Fenſter wink lächelnd ein Gruß. 
Blümlein wie quillſt du hell, Bächlein rauſch nicht ſo ſchnell.
daß nicht ʒu früh uns welt Rose und Kuß, 
daß nicht ʒu früh uns welkt Roſe und Kuß
3. Thüringen, holdes Land, wo meine Wiege ſtand, 
ſterb ich ſo nimm mich ſanft in deinen Schooß; 
Lüfte umweht das Grab, Tannen rauſcht kühl her ab,
Rehe umgraſen dann Hügel und Moos. 
Rehe umgraſen den Hugel und Moos.