Brüder, das iſt teutſcher Wein! darum iſt er klar und ſtille, darum hat er
Kraft und Fülle, darum ſchenkt ihn fröhlich ein! Brüder, das iſt teutſcher Wein!

2. Alte Sitte ehren wir!
Laßt die frommen Klausner leben,
Die ʒuerſt die fremden Reben
Pflanʒten auf den Bergen hier.
Alle: Alte Sitte ehren wir!

3. Füllt den Becher bis ʒum Rand'!
Denen, die die Berge bauten,
Die von ihren Sitʒen ſchauten,
Freie, in ein freies Land!
Alte: Voll die Becher bis ʒum Rand'!

Alte Zeiten wurden neu!
Schwerter haben wir getragen,
Ketten haben wir zerschlagen,
Deutsche bleiben deutsch und frei,
Alte Zeiten wurden neu.

5. Teutſch der Strom und teutſch der Wein!
Teutſche Sprach' und teutſche Sitte,
Von dem Throne bis ʒur Hütte!
Brüder, ſcheukt noch einmal ein!
Alle: Teutſch der Strom und teutſch der Wein: