1. Jch will mir mal die Welt beſeh'n, 
will wandern in die Weite; 
denn stets im alten Gleis ʒu gehn, 
macht währlich wenig Freude. 
Drum ſich's gar wohl der Mühe lohnt, 
ʒu ſehn, wer hinter'm Berge wohnt 
drum ſich's gar wohl der Mühe lohnt, 
ʒu ſeh'n, wer hinterm Berge wohnt.
2. Sonſt glaubte man die liebe Welt 
mit Brettern ʒugeſchlagen 
doch ſeit man was aufs Reiſen hält, 
kann man es anders ſagen: 
die Fremde macht die Leute klug, 
das glaubet mir, es ist kein Trug,
die Fremde macht die Leute klug, 
das glaubet mir, es ist kein Trug.
3. Manch Wunder ding im fernen Land 
kommt uns da vor die Augen, 
und fremde Weiſe wohlerkant, 
kann man ʒu Hause brauchen. 
Kunſt, Arbeit, Sitte fremder Leut' 
nütʒt allen Menſchen weit und breit,
Kunſt, Arbeit, Sitte fremder Leut' 
nütʒt allen Menſchen weit und breit.
4. Drum nehm' ich meinen Wanderſtab, 
mein Ränʒechen auf den Rücken, 
und wandere bergauf, bergab, 
mit aufmerkſamen Blikken. 
Und wenn ich hab' recht viel geſehn, 
ſo will ich wie der heimwärts gehn! 
Und wenn ich hab' recht viel geſehn,
will ich wieder heimwärts gehn.