1. Es läutet ʒum Gebet, die kleinen Hände ſalte, 
am dunkeln Himmelsbogen ein einʒig Sternlein ſteht. 
Geht Niemand auf den Straßen, iſt Alles heimgekehrt, 
wirſt du recht artig beten, der Chriſtbaum dir beſcheert.
Am dunkeln Himmels bogen ein einʒig Sternlein ſteht, 
wirst du recht artig beten, der Chriſtbaumdir beſcheert.
Es läutet ʒum Gebet. Es läutet ʒum Gebet.
2. Es läutet ʒum Gebet, 
die Bienlein nicht mehr ſchwirren, 
die Graſe, er ſchläſt und träumt ſo ſüß,
er träumt von bunten Blumen, 
im goldnen Padies.
3. Es läutet ʒum Gebet, 
blick' auf ʒum Silberſterne, 
der Käfer nicht mehr irren, und ſelbſt kein Lüſtchen weht.
Der Schmetterling im ſchönſten Kronen Perle des Herrn, 
der nie der geht.
Er blickt ſo freundlich nieder, 
er ſchütʒt dich in der Nacht. 
Nun ſchließe deine Aeuglein, 
die Mutterliebe wacht.