Wer wollte ſich mit Grillen plagen, ſo lang uns Lenʒ und Jugend blüh'n! 
Wer wollt' in ſeinen Blüthentagen die Stirn in düſtre Falten ʒiehn? 
Die Freude winkt auf allen Wegen, die durch das Pilgerleben gehn; ſie bringt uns
ſelbſt den Kranʒ entgegen wenn wir am Scheidewege ſtehn.

Noch rinnt und rauscht die Wiesenquelle;
noch ist die Laube kühl und grün;
noch scheint der liebe Mond so helle,
wie er durch Adams Bäume schien!
Noch macht der Saft der Purpurtraube
des Menschen krankes Herz gesund;
noch schmecket in der Abendlaube
der Kuss auf einen roten Mund!

3. Noch tönt der Buſch voll Nachtigallen
Dem Jüngling hohe Wonne ʒu;
Noch ſtrömt, wenn ihre Lieder ſchallen,
Selbſt in ʒerrißne Seelen Ruh'!
O wunderſchön iſt Gottes Erde,
Und werth darauf vergnügt ʒu ſein.
Drum will ich, bis ich Aſche werde,
Mich dieſer ſchönen Erde freun!
