1. Auf, tapfre Brüder, ſammelt euch mit Waffen in der Hand! 
Wir üben uns im Kampf und Streit; 
ʒu kämpfen ſind wir ſtets bereit für Gott und Vaterland, 
für Gott und Vaterland!
2. Der biedern Väter hoher Ruhm
War Treu' und Tapferkeit.
Sie trugen kein Grob'rerſchwert,
Sie ſtritten für den eig'nen Herd,
Und ſtanden feſt im Streit.
3. Sie ſchritten kühn in Streit und Kampf,
Wenn Pflicht es ernſt gebot;
Da glüht' in ihnen Löwenmuth,
Sie ſchonten weder Gut noch Blut,
Sie ſcheuten nicht den Tod.
4. Wir wollen wie die Väter ſein,
So wacker, fromm und gut;
Ja, unſrer braven Väter Ruhm
Sei ewig unſer Eigenthum,
Sei mehr als Geld und Gut.
5. Auf, Brüder, wenn die Pflicht gebeut,
Mit Waffen in de Hand!
Sei Jeder ſeiner Ahnen werth,
Und ʒucke ſtolʒ das Heldenſchwert
Für Gott und Vaterland!