1. O alte Burſchenherrlichkeit, wohin biſt du verſchwunden? 
Nie kehrſt du wieder, gold'ne Ʒeit, ſo froh und ungebunden! 
Vergebens ſpäh' ich rings umher, ich finde deine Spur nicht mehr.
O jerum, jerum, jerum! O quae mutatio rerum!
2. Den Burſchenhut bedeckt der Staub,
Es ſank der Flaus in Trümmer,
Mein Hieber ward des Roſtes Raub,
Erblichen iſt ſein Schimmer.
Verklungen iſt der Burſchenſang,
Verhallt Rappier- und Sporenklang.
O jerum rc.
3. Wo ſind die, die vom breiten Stein
Nicht wankten und nicht wichen,
Die, ohne Spieß', bei Scherʒ und Wein
Den Herrn der Erde glichen? -
Sie ʒogen mit geſenktem Blick
Jn das Philiſterland ʒurück.
O jerum rt.
4. Da ſchreibt mit finſterm Amtsgeſicht
Der Eine Relationen,
Der Andre ſeufʒt beim Unterricht,
Und Der macht Retenſionen;
Der ſchilt die ſünd'ge Seele aus,
Und Der flickt ihr verfall'nes Haus!
O jerum rc.
5. Allein das rechte Burſchenherʒ
Kann nimmermehr erkalten.
Jm Ernſte wird, wie hier im Scherʒ,
Der rechte Sinn ſtets walten;
Die alte Schale nur iſt fern,
Geblieben iſt uns doch der Kern,
Und den laßt feſt uns halten!
6. Drum, Freunde, reichet euch die Hand,
Damit es ſich erneue,
Der alten Freundſchaft heil'ges Band,
Das alte Band der Treue.
Klngt an und hebt die Gläſer hoch,
Die alten Burſchen leben noch,
Noch lebt die alte Treue!