1. Dem Land, wo meine Wie-ge ſtand, iſt doch kein andres gleich; 
es iſt mein liebes Vaterland, und heißt das deutſche Reich, 
und heißt das deutſche Reich!
2. Wie lieblich ſind hier Berg und Thal, die Wälder wie ſo ſchön: 
Wie lockend auch im Sonnenſtrahl die rebumkränʒten Höhn, 
die rebumkränʒten Höhn!
3. An Städten rauſcht vorbei der Strom, trägt reicher Kaufherrn Gut, 
und freundlich ſpiegelt Burg und Dom ſich in der blauen Fluth,
ſich in der blaum Fluth.
4. Mein Kaiſer aber thront als Held in tapfrer He-denſchaar 
und führt in ſeinem Wappenſchild den ſieggewohnten Aar,
den ſieggewohnten Aar.
5. Drum fragt man mich nach meinem Land, brennt mir das Herʒ ſogleich, 
und ſtolʒ dem Frager ʒuge-wandt, ruf ich: 
Das deutſche Reich, ruf ich: das deutice Reich.