Brüder, hier ſteht Bier ſtatt Wein; traute Brüder, ſchenkt euch ein! Hoch leb' jeder
brave Mann, der für Freiheit fechten kann!

2. Freiheit iſt ein edles Gut,
Giebt dem Burſchen Kraft und Muth;
Hoch leb' jeder freie Mann,
Der dem Sklavenjoch entrann.
3. Glücklich, wer auf ſeinem Pfad
Einen Freund gefunden hat;
Und nicht minder glücklich iſt,
Wen ſein holdes Mädchen küßt.
4. Kommſt du meiner Aſche nah',
So verweile dich allda,
Schreib' an meines Grabes Rand:
Dieſen hab' ich Freund genannt.
5. Auf, ihr Brüder, auf und trinkt,
Stoßt die Gläſer an und ſingt:
Hoch leb' jeder teutſche Mann,
Der ſein Gläschen leeren kann.