1. Was donnern die Kanonen? 
Was kündet der Glocken Mund? 
Den Deutſchen in allen Ʒonen 
wird freudige Mähre kund.
2. Laßt Siegesfahnen prangen,
Die Welt hat wieder Ruh'.
Das franʒöſ ſche Heer gefangen
Und der Kaiſer auch daʒu.
3. Es ward eine Schlacht geſchlagen
Bei Sedan auf dem Feld,
Davon wird man ſingen und ſagen
Bis an das Ende der Welt.
4. Da ſchlug ſeine Schickſalsſtunde
Dem dritten Napoleon,
Da blutet an ſchwerer Wunde
Der Marſchall Mac Mahon.
5. Drum donnern die Kanonen,
Drum dröhnt der Glocken Mund;
Den Deutſchen in allen Ʒonen
Wird freudige Mähre kund.
6. Es donn're jubeltönig
Hinaus über Land und Meer:
Heil Deutſchlands Heldenkönig!
Heil Deutſchlands Heldenbeet!