1. Die Sonne blickt mit bellem Schein ſo freundlich in die Welt hinein, 
ſo freundlich in die Welt hinein.
Mach's eben ſo! Mach's eben ſo! Mach's eben ſo! Mach's eben ſo! 
Sei heiter und froh! Sei heiter und froh!
2. Der Baum ſtreckt ſeine Aeſte vor, ʒur Höhe ſtrebt er kühn empor, ʒu Höhe ſtrebt er kühn empor. 
Mach's wie der Baum, mach's wie der Baum, mach's wie der Baum, mach's wie der Baum, 
im ſonnigen Raum! Jm ſonnigen Raum!
3. Die Quelle ſpringt und rieſelt fort, ʒieht raſch und leicht von Ort ʒu Ort, ziehz raſch und leicht von Ort ʒu Ort. 
Mach's wie der Quell, mach's wie der Quell, mach's wie der Qull, mach's wie der Quell, 
und rege dich ſchnell! Und rege dich ſchnell!
4. Der Vogel fingt ſein Liedlein hell, freut ſich an Sonne, Baum und Quell, freut ſich an Sonne, Baum und Quell. 
Mach's eben ſo! Mach's eben ſo! Mach's eben ſo! 
Sei rüſtig und froh!