Wie ſollen wir euch danken, ihr Männer jener Ʒeit, die ihr euch feſten Muthes dem
Heldentod geweiht, dem Heldentod für Ehre, für Heimath, Pflicht und Recht, für
Weib und Kind und Tugend und künftiges Geſchlecht!

2. Fern in der fremden Erde
Jſt euer ſtilles Grab.
Wohl Mancher geht vorüber,
Sieht nicht auf euch herab.
Nur eures Siegs Genießen
Jſt eures Sieges Frucht,
Und Siegesſtröme fließen
Dem Volk nicht, das ſie ſucht.

3. Sie wiſſen nichts, die Trägen,
Von jenem heißen Tag!
Der Eine läuft bedächtlich
Nur ſeinem Treiben nach;
Der Andre ſitʒt und ſchlummert,
Und donnert's noch ſo ſehr;
Der Dritte iſt vergnüglich -
An euch denkt Niemand mehr.

4. Und doch an euch nur kettet,
An eure ſtarre Hand
Sich Licht und neues Wirken
Durch warmer Liebe Band.
Jhr gabet Kraft und Leben
Dem Vaterland ʒu Gut,
Und ihr wollt noch erheben
Der Nachwelt ſchlaffen Muth.

5. Drum nicht durch eiteln Schimmer,
Durch Feſtglanʒ und durch Gold,
Durch faden Prunks Geflimmer
Wird euch der Dank geʒollt.
Nur treuer Sinn für Tugend
Und für der Väter Heerd,
Und eine Dankesthräne
Jſt eures Todes werth.