1. Wir ſind die Füſiliere, des deutſchen Heeres Ʒierde, und groß iſt unſer Ruhm 
Die Waffe, die wir führen, mit Lieb' und Luſt hantieren, 
nur ſie bedingt ja Deutſchlands Kriegesruhm, 
hurrah, hurrah, hurrah, ja Deutſchlands Kriegesruhm, 
hurrah, hurrah, hurrah, ja Deutſchlands Kriege ruhm, hurrah.
2. Und nehmen an der Scheibe
Wir uns ʒum Ʒeitvertreibe
Die Büchſe an den Kopf,
Den Preis woll'n wir gewinnen,
Er kann uns nicht entrinnen,
Die Mütʒe ab, wir treffen den Kopf.
Hurrah
3. Die Kavallerie mag kommen,
Sie wird aufs Korn genommen
Schon auf ſechshundert Schritt.
Und ſollt' ſie anackiren,
Nur ruhig fort chargiren,
Das Roß es ſtürʒt, und auch der
Reiter mit. Hurrah!
4. Und will es Gott gefallen,
Jch ſoll nun nicht mehr knallen,
Mag ſein, wie er es wend't;
Doch will ich drum noch ſingen,
Ein Hurrah ſtets ausbringen
Dem deutſchen Kriegerruhm!
Hurrah!