Vater Noah, Weinerſinder, dein Gedächtniß feiern wir;
Du, der Sorgen ueberwinder, unser Dank gebühret dir. 
Ja, für dieſen edlen Trank ſingen wir dir, Noah Dank.

2. Saft, den uns die Trauben geben,
Du erfriſcheſt unſer Blut,
Du verleihſt uns Kraft und Leben,
Du giebſt ſelbſt dem Blöden Muth.
Ja, ihr Brüder, ohne Wein
Würden wenig Freuden ſein.

3. Wenn euch Sorg' und Kummer plagen,
O ſo trinkt nur Rebenſaft;
Alle Seufʒer, alle Klagen
Hemmet ſeine Wunderkraft.
Denn von Sorgen frei ʒu ſein,
Trank einſt Vater Noah Wein.

Doch, wenn euch der Wein begeistert,
So bedenkt des Weisen Pflicht,
Denkt, wenn er euch übermeistert,
Zählt man euch zu Weisen nicht.
Drum so denkt ohnä Unterlasß
An das Heidelberger Faß.

5. Vater Noah, Weinerfinder,
Dein Gedächtniß feiern wir;
Du, der Sorgen Ueberwinder
Unſer Dank gebühret dir;
Dauernd, gleich den Rebenhöh'n
Roah! ſoll dein Ruhm beſtehn!:
Vater Noah, Weinerfinder.