Es ritt ein Jägersmann über die Flur hinab in den dunkeln Wald 
er folgte kundig des Wildes Spur, ſeine Beute wurde es bald. 
Drauf kehrt' er nach Haus mit Jagdgeſang, mit lautem fröhlichem Hörnerklang 
Trarah, trarah, trarah! Zum Liebchen kehrt er heim, ʒum Liebchen kehrt er heim.
Herʒliebchen hat ihn von fern erblickt,
Sie hatte bereitet das Mahl,
Jhr Bette war mit Blumen geſchmückt,
Mit Weine gefüllt der Pokal.
Da ſchloß ſie an's Herʒ der Jägersmann,
Und ſchlief, wenn der Nachtigall Lied
begann;
Trarah, trarah, trarah,
An Liebchens warmer Bruſt.
Und wenn ſich die Lerche vom Felde hob,
Ergriff er ſein Jagdgeſchoß,
Und wieder mit nach dem Walde ſchnob
Hinaus ſein treues Roß.
Da flog die Jagd durch Forſt und Flur,
Da folgte der Jäger der Wildes-Spur,
Trarah, trarah, trarah!
Und dacht' an Liebchen heim.
Und als er einſt nach Hauſe ritt,
Da war's ihm im Herʒen ſo ſchwer,
Es war ihm, als fänd' er ſein Liebchen nit,
Als ſäh' er ſein Liebchen nicht mehr:
Wohl ſtimmt er an den Jagdgeſang
Den lauten, fröhlichen Hömerklang
Trarah, trarah, trarah!
Doch Liebchen hört ihn nicht.
Der Jägersmann trat in's Hüttchen ſein, 
da ſtand kein Mahl bereit, da fand er keinen Becher Wein, 
kein Bett mit Blumen beſtreut; 
ach draußen im Garten vom Thaue naß, 
lag unter Blumen Herzliebchen blaß. 
O weh, o weh, o weh! 
Herʒliebchen, ſie war todt, 
Herʒliebchen, ſie war todt!
Da ʒäumt er ab ſein treues Roß Und ließ es laufen frei,
Und nahm von der Wand ſein Jagdgeſchoß Und lud es mit tödtlichem Blei.
Drauf ſtimmt er an den Jagdgeſang, Den lauten fröhlichen Hörnerklang!
Trarah, trarah, trarah! Und ging ʒum Herʒliebchen heim.