Wie hehr im Glaſe blinket der königliche Wein! wie ſtrömt ſein Blut, o trinket und laßt uns fröhlich ſein! 
doch färbt ein Rebenhasser den Feuertrank mit Wasser,
friſch trommelt auf den Tiſch,
friſch trommelt auf den Tiſch, und
gebt ihm klares Wasser.

Der edle Wein erheitert
Des edlen Mannes Herʒ,
Erhebt den Geiſt, und läutert
Des Wortes Ernſt und Scherʒ.
Will Jemand einen Sparren
Ʒu viel in's Dach uns narren:
Friſch, trommelt auf den Tiſch!
Und laßt ihm ſeinen Sparren.

Es ſtrahlt, wie Gottes Sonne,
Die Wahrheit allgemein.
Nicht Kirche, Log' und Tonne
Des Denkers ſchließt ſie ein.
Wenn etwa Schälk' im Dunkeln
Von eig'ner Wahrheit munkeln:
Friſch, trommelt auf den Tiſch!
Und lacht der Schälk' im Dunkeln!

Kocht thöricht Gold im Tiegel,
Und blaſt den Diamant;
Raubt Salomonis Siegel,
Der Geiſter Graun, und bannt!
Doch wird ʒum Trank der Jugend
Gebraut der Sterne Tugend:
Friſch, trommelt auf den Tiſch!
Nur Wein iſt Trank der Jugend!

5. Ʒum Trunk gehört ein König,
So war's in alter Ʒeit,
Der, trinkt ein Gaſt ʒu wenig,
Jhm dreimal drei gebeut!
Doch raunt man von Sankt Petern
Und unbekannten Vätern:
Friſch, trommelt auf den Tiſch!:
Trotʒ unbekannten Vätern!

6. Wir ʒechen gern in Frieden
Und glauben, was man kann!
Jm Oſten und im Süden
Wohnt mancher Biedermann!
Doch rühmt ein Narr uns Kloſter,
Tonſur und Paternoſter:
Friſch, trommelt auf den Tiſch!
Und ſchickt ihn heim in's Kloſter!

