
Grün iſt die Farbe der Hoffnung, des Jägers freundliches Kleid. Er will in Herbſtestagen ſich jeder Sorg' entſchlagen 
in tiefer Einſamkeit, in tiefer Einſamkeit, in tiefer Einſamkeit

Es geht hinauf, hinunter, geht her und geht wohl hin, und lauſcht in blühenden Thalen und sieht in Morgenstrahlen Gewölk so freundlich ʒieh'n, 
Gewölk so freundlich ʒieh'n., Gewölk so freundlich ʒieh'n.

Und Alles gilt ihm die Weite, und raſtlos eilt er fort. Geſang bergauf berg unter, der macht das Herz ihm munter, und klingt an jedem Ort,
und klingt an jedem Ort, und klingt an jedem Ort.