Mit Hörnerſchal und Luſtgefang als ging es froh ʒur Ʒags, ſo ʒiehn wir Jager wohlgemuth, 
wenn's Noth dem Vaterlande thut, hinaus in's Feld der Schlacht, hinaus in's Feld der Schlacht.

Gewohnt ſind wir von Jugend auf an Feld- und Waldbeſchwer; wir klimmen Berg und Fels empor, 
wir waten friſch durch Sumpf und Moor, durch Schilf und Dorn einher, durch Schilf und Dorn einher.
3. Nicht Sturm und Regen achten wir,
Nicht Hagel, Reif und Schnee;
Jn Hitʒ' und Froſt, bei Tag und Nacht,
Sind wir bereit ʒu Fahrt und Wacht,
Als gelt' es Hirſch und Reh.
4. Wir brauchen nicht ʒu unſerm Mahl
Erſt Pfanne, Topf und Roſt.
Jm Hungersfall ein Biſſen Brot,
Ein Labeſchluck in Durſtesnoth,
Genügen uns ʒur Koſt.
5. Wo wackre Jäger Helfer ſind,
Da iſt es wohl beſtellt.
Denn Kunſt erhöhet Kraft und Muth;
Wir ʒielen ſcharf, wir treffen gut;
ſ. Und was wir treffen, fällt.
6. Und färbet gleich auch unſer Blut
Das Feld des Krieges roth:
So wandelt Furcht uns doch nicht an,
Denn nimmer ſcheut ein braver Mann
Für's Vaterland den Tod.
7. Erliegt doch rechts, erliegt doch links
So mancher tapfre Held!
Die Guten wandeln Hand in Hand
Frohlockend in ein Lebensland,
Wo niemand weiter fällt.
8. Doch trifft denn ſtets des Feindes Blei?
Verletʒt denn ſtets ſein Schwert?
Ha, öfter führt das Waffenglück
Uns aus dem Mordgefecht ʒurück
Geſund und unverſehrt.
9. Dann feiern wir ein Heldenfeſt
Bei Biſchof, Punſch und Wein.
Ʒu Freudentänʒen laden wir
Um's aufgepflanʒte Siegspanier
Die ſchönſten Schönen ein.
10. und jeder Jäger preiſt den Tag,
Als er in's Schlachtfeld ʒog.
Bei Hörnerſchall und Becherklang
Ertdnet laut der Chorgeſang:
Wer brav iſt, lebe hoch!