"Mein Knappe, wie kommſt du an Stirn und an Bruſt und Arm von Blut ſo roth; 
Und reiteſt, als wie in erquicklicher Luſt, als gäb' es nicht Jammer und Noth?" 
"Drei Roſen, ſagt er, drei Roſen, Die pflückt ich aus feindlichem Toſen, 
die pflückt ich aus drohendem Tod, die pflückt ich aus drohendem Tod."
2. Und als er nun kam vor des Königs Haus,
Der junge, ſiegende Held,
Da trat die Königin ſelber heraus:
Nun fordre, was dir gefällt!
Drei Roſen, hätt' ich drei Roſen,
Wie wollt' ich noch hundert Mal loſen
Ums Leben auf eiſernem Feldle
3. Die Königin wußte, was Helden gebürt,
Was Helden kann machen geſund.
Da haben ihn ſchweigende Mägdlein geführt
Jn's Ʒimmers verſchwiegenes Rund.
Drei Roſen gab ſie, drei Roſen.
Drei Küſſe mit freundlichem Koſen
Von ihrem hellroſigen Mund.:
4. Und drauf im erleuchteten, feſtlichen Saal
Stand Herʒog und Grafen bereit.
Da ſagte die Herrin: Ʒu dieſer Ʒahl
Sei künftig mit Ehren gereibt.
Und heiße: Der Ritter von Roſen,
Und führe im Wappen drei Roſen,
Und roſenfarb Helmbuſch und Kleid!