1. Der Gen'ral Werder hat einmal ʒum Tanʒe aufgeſpielt, 
das war ʒur Ʒeit als ſeinen Strauß er in dem Elſaß hielt. 
Da ſtrich, da ſtrich, da ſtrich den großen Brummbaß er, 
ſo grob, ſo grob, ſo grob wie'n Keiner ſtreicht. 
Die Franʒen walʒten hin und her, wie Werder hat geʒeigt, 
die Franʒen walʒten hin und her, wie Werder hat geʒeigt. 
Der Werder war ein Muſikant, wie größer leiner wird genannt.
2. Den Fiedelbogen hat er ſchon bei Straßburg ſich gewichſt; 
bei Belfort da probierte er, ob keine Saite knickſt: 
und dann, und dann, und dann, daß es beim großen Tanʒ 
nicht ſtockt nicht ſtockt, nicht ſtockt und auch nicht hockt, 
dann ſchlug er dicht bei Mömpelgard mit Kolben deutſchen Tact, 
dann ſchlug er dicht bei Mömpelgard mit Kolben deutſchen Tact.
Der Werder war ein Muſikant, wie größer leiner wird genannt.
3. Als es den Franʒen ſchwindelig und übel ward ʒugleich, 
da ſpielt der Werder ihnen noch ʒum Poſſen einen Streich: 
er ließ, er ließ, er ließ die große Pauke los 
und ſpielt', und ſpielt, und ſpielte Saus und Braus, 
daß vielen, vielen Tauſenden ging ganʒ der Athem aus, 
daß vielen, vielen Tauſenden, ging ganʒ der Athem aus,
Der Werder war ein Muſikant, wie größer leiner wird genannt.
4. Daß hierbei den Franʒoſen nicht gefiel die wilde Tour, 
das kam daher, weil Werder kannte keine Partitur. 
Das Stück, das Stück, ſo wie es Moltke ſich ʒuvor, ʒuvor, ʒuvor hat ausgedacht, 
das hatte Gen'ral Werder nicht in Noten mitgebracht, das hatte Gen'ral Werder nicht in Noten mitgebracht.
Der Werder war ein Muſikant, wie größer leiner wird genannt.
5. Er kratʒte drum den Kehraus auch nur mit der bloßen Fauſt, 
und ſcheerte wenig ſich darum wie's klappert oder ſauſt. 
Ʒuletʒt, ʒuletʒt, als es den Franʒen war ʒu heiß, 
ʒu heiß, ʒu drückend heiß und ſchwül, 
da macht' es in dem SchweiʒerSchnee der Werder ihnen kühl, 
da macht' es in dem Schwei-er Schnee der Werder ihnen kühl.
Der Werder war ein Muſikant, wie größer leiner wird genannt.
6. Hallo! in ſolchem wilden Tanʒ, da möcht' ich einmal ſein, 
mit Fauſt und Fiedelbogen wollt' ich ſchlagen tapfer drein. 
Hallo, Hallo, hallo, wenn mit den Franʒen ich ʒum Tanʒ, 
ʒum Tanʒ, ʒum Tanʒe werde gehn, ʒum Wiederkommen ſoll die Luſt wohl ihnen dann veraeb'n 
ʒum Wiederkommen ſoll die Luſt wohl ihnen dann vergehn.
Dann bin auch ich ein Muſi kant, mit unſerm Werder kunſtverwandt.