Schätʒchen, ſag, was fehlt dann dir, weil du nicht red'ſt mit mir? 
Gelt du haſt einen Andern an der Seite, der dir thut die Ʒeit vertreibe, 
der dir viel lieber iſt? der dir viel lieber iſt?
2 Nein, kein'n Andern hab' ich nicht dich aber mag ich nicht." 
Jetʒund geh' ich weiter und werd ein Reiter, jetʒund geh' ich weiter und werd' ein Reiter, 
daß du mich nicht mehr fiehſt, daß du mich nicht mehr fiehſt.
3. Und wenn ich ein Reiter bin, ſchreib ich dir ein Brieflein hin.
Und ich laß dich grüßen und du ſollſt wiſſen, und ich laß dich grüßen, 
und du ſollſt wiſſen, daß ich ein Reiter bin, daß ich ein Reiter bin!
4. Straßburg iſt eine ſchöne Stadt,
Wo ich drin geſtanden hab;
Da kann man ſehn viel ſchöne Straßen,
Höret die Trompeter blasen
O, o wie schön ist das!
5. O, o wie hart iſt das,
Wenn man ein ſchön Schätʒchen hat
Und muß reiſen auf fremder Straßen,
Muß ſein Schatʒ einem Andern laſſen:
O, o wie bart iſt das!
6. O, o wie ſchön iſt das,
Wenn man kein ſchön Schätʒchen hat;
Da kann man ſchlafen ohne Sorgen
Von dem Abend bis ʒum Morgen:
O, o wie ſchön iſt das!