Friſch auf, friſch auf mit raſchem Flug, frei liegt vor dir die Welt, wie auch des Feindes Liſt und
Trug uns rings umgattert hält. 
Steig', edles Roß, und bäume dich, dort winket der Eichenkranʒ! 
Streich' aus, ſtreich' aus und trage mich ʒum luſt'gen Schwertertanʒ, ʒum luſt'gen Schwertertanʒ.

2. Hoch in den Lüften unbeſiegt
Geht friſcher Reitermuth.
Was unter ihm im Staube liegt,
Engt nicht das freie Blut.
Weit hinter ihm liegt Sorg' und Noth
Und Weib und Kind und Heerd;
Vor ihm nur Freiheit oder Tod
neben ihm das Schwert.
3. So geht's ʒum luſt'gen Hochʒeitfeſt,
Der Brautkranʒ iſt der Preis.
Und wer das Liebchen warten läßt,
Den bannt der freie Kreis.
Die Ehre iſt der Hochʒeitgaſt,
Das Vaterland die Braut:
Wer ſie recht brünſtiglich umfaßt,
Den hat der Tod getraut.

Gar süß muß solch ein Schlummer sein,
in solcher Liebesnacht
in Liebchens Armen schläfst du ein,
getreu von ihr bewacht.
und wenn der Eiche grünes Holz
die neuen Blätter schwellt,
so weckt sie dich mit freud´gem Stolz
zur ew'gen Freiheitswelt

Drum, wie sie fällt und wie sie steigt,
des Schicksals rasche Bahn,
wohin das Glück der Schlachten neigt,
wir schauen's ruhig an.
Für teutsche Freiheit woll'n wir stehn
sei's nun in Grabes Schoß
sei's oben auf des Sieges Höhn:
wir preisen unser Loos!

6. Und wenn uns Gott den Sieg gewährt,
Was hilft euch euer Spott?
Ja, Gottes Arm führt unſer Schwert,
Und unſer Schild iſt Gott!
Schon ſtürmt es mächtig rings umher,
Drum, edler Hengſt, friſch auf!
Und wenn die Welt voll Teufel wär',
Dein Weg geht mitten drauf!