O Straßburg, o Straßburg, du wunderschöne Stadt!
darinnen liegt begraben so mannicher Soldat,
darinnen liegt begraben so mannicher Soldat.

So mancher, so schöner ,
So braver Soldat,
der Vater und lieb Mutter
verlassen hat.

Er hat sie verlassen,
es kann nit anders sein.
Zu Straßburg, ha zu Straßburg,
da müssen Soldaten sein. 

Die Mutter, die Mutter
die ginge vor Hauptmanns Haus:
Ach Hauptmann, lieber Herr Hauptmann,
geben sie den Sohn heraus!

Eueren Sohn kann ich nicht geben
Für so und so viel Geld;
Euer Sohn und der muß sterben
Im weit und breiten Feld.

Im wein, in breiten,
All vorwärts vor den Feind,
Wenn gleich sein schwarzbraun Mädchen
so bitter um ihn weint.

Sie trauert, sie weinet,
Sie klaget gar zu sehr.
Ade, mein allerliebster Schätzchen,
Wor sehn uns nimmermehr.

Was lauft ihr, was rennt ihr
Nach fremdem Dienst und Land?
Es hat's euch Niemand geheißen;
Dient ihr dem Vaterland!