Brüder, nütʒt das freie Leben, das nur wenig Jahre währt;
Nichts kann es euch wiedergeben, wenn ihr einſt nach Hauſe kehrt.
Da müßt ihr der Mode dienen, ſittſam ſein in Gang und Mienen, dies bedenkt, 
und ſeid fidel, und ſeid fidel.

2. Brüder, jetʒt könnt ihr noch ſchwärmen,
Eh' es euch ein Amt verſagt.
Dann müßt ihr euch täglich härmen,
Wenn euch einſt die Wirthſchaft plagt;
Wenn geneigte Gönner ſchmollen,
Narren ſelbſt euch tadeln wollen;
Dies bedenkt und ſeid fidel!

Brüder, jetʒt könnt ihr noch trinken,
Eh' euch ruft die Vaterstadt.
Da seht ihr zwar Gläser blinken,
Aber ihr trinkt euch nicht satt.
Mit Verbeugung und mit Mienen
Müßt ihr jeden Schluck verdienen;
Dies bedenkt und seid fiedel!

4. Ja ihr Brüder, ich will trinken!
Heut' ſei nicht mein letʒtes Feſt.
Traurig ſoll der Stand mich dünken,
Der mich nicht mehr jubeln läßt.
Blüh', N. N. *); nur gewöhne
Nicht ʒu Sklaven deine Söhne;
Dies bedenkt und ſeid fidel!