Wo ʒur frohen Feierſtunde lächelnd uns die Freude winkt;
Wo in lauter Tafelrunde ſilbern uns der Becher klingt,
Da iſt der Himmel, da tönt unſer Sang, Göttin der Freude, 
dir fröhlichen Dank!

2. Wo ſich Männer, feſt umwunden
Von der Freundſchaft Roſenband,
Und durch Bruderſinn verbunden
Traulich reihen Hand in Hand,
Da iſt der Himmel, da tönt unſer Sang,
Göttin der Freude, dir innigen Dank.

3. Füllt nicht Freude hier die Becher?
Ueberſtrömt das Herʒ nicht Luſt?
Schwellt nicht jeden wackern Ʒecher
Freundſchaft hier die volle Bruſt?
Hier iſt der Himmel, ein herʒlicher Kuß,
Brüder von euch, iſt mir Himmelsgenuß!

4. Heil den Edlen, die vor Jahren
Schon den Freundſchaftsbund gewebt,
Unſrer Freundſchaft Schöpfer waren,
Deren Geiſt uns heut' umſchwebt.
Brüder, es ſchalle, den Guten ʒum Dank,
Laut unſer feſtlicher Jubelgeſang!

5. Laßt uns trinken, laßt uns ſchwärmen
Und des ſchönen Feſtes freun.
Wonne lacht in Freundes Armen,
Süßer mundet hier der Wein.
Süßer, wo Freundſchaft mit liebender Hand
Feſter noch knüpfet das himmliſche Band.

6. Heil dem Tage, der auf's Reue
Uns ʒur Bruderfeier ruft,
Den durch rechte Lieb' und Treue
Jhr ʒum Wonnetage ſchuft.
Lange noch blüh' unſer trauter Verein,
Stets noch gefeiert von fröhlichen Reihn.

7. Alle Brüder ſollen leben,
Die dies ſchöne Band umʒog!
Drauf will ich ein Gläschen heben,
Drauf erſchall' ein jauchʒend Hoch!
Feierlich ſchalle mein Jubel empor,
Brüder, für euch, die der Freund ſich erkor.