1. Jch ſchieß' den Hirſch im wilden Forſt, 
im tiefen Wald das Reh, 
den Adler auf der Klippe Horſt, 
die Ente auf dem See;
kein Ort, der Schutz gewähren kann, 
wo meine Büchse zielt. 
Und demnoch hab' ich harter Mann die Liebe auch gefühlt, 
und dennoch hab' och harter Mann die Liebe auch gefühlt.
2. Kampiere oft zur Winterzeit in Sturm- und Wetternacht, 
hab' überreift und überschneit den Stein zum Bett gemacht; 
auf Dornen schlief ich wie auf Flaum, om Nordwind unberührt 
und dennoch hat die harte Brust die Liebe auch gespürt 
3. Der wilde Falk ist mein Gesell, der Wolf mein Kampfgespan, 
der Tag geht mir mit Hundsgebell, die Nacht mit Hussa an. 
Ein Tannreis schmückt statt Blumenzier den schweißbefleckten Hut
und dennoch schlug die Liebe mir ins wilde Jägerblut.