Wir Studenten leben täglich munter, luſtig, fröhlich, gut.
Burſche ewig, wär' es möglich, Burſche haben allʒeit Muth.
Brüder, trinkt, ſchenkt wieder ein, laßt uns Alle fröhlich ſein! 
Brüder trinkt, ſchenkt wieder ein,
laßt uns fröhlich ſein!

2. Seht den Kaiſer, ſeht den König,
Ach, ſie leben freudenlos.
Geld und Krone gelten wenig
Jn der Mutter Erde Schoos.
Ein Mal ſterben müſſen ſie:
Pereat Melancholie!

3. Selbſt die Großen und Miniſter
Plagt die Langeweile bald.
Spieße haben die Philiſter,
Doch ein Herʒ wie Eis ſo kalt.
Brüder, in Studentenbruſt
Wohnt des Lebens wahre Luſt!

4. Wir beneiden nicht den Reichen:
Reichthum iſt nicht neidenswerth.
Haß und Neid muß von uns weichen,
Brüder, nehmt, was Gott beſcheert!
Reichthum iſt nur Ueberfluß;
Burſchenleben heißt Genuß!

5. Burſchenleben, das heißt Leben!
Leben iſt nicht einerlei.
Freiheit nur kann Freude geben!
Lebten wir nur ewig frei!
Ewig pleno poculo
Et in dulci jubilo!