1. Tres faciunt collegium! 
Wir Ʒwei und Ein Pokal! 
Ʒwei ſitʒen, Einer geht herum in unſ'rer vollen Ʒahl,
in unſ'rer vollen Ʒahl!
und einig ſind wir alle Drei, 
daß Rebenſaft kein Waſſer ſei, 
daß Rebenſaft kein Waſſer ſei.
2 Tres ſaciunt collegium!
Liſett' und ich ſind ʒwei;
Tie Nachligall iſt auch nicht ſtumm
Und alſo werden drei:
Und einig ſind wir ohne Ʒwiſt,
Daß es am Abend finſter iſt.
3. Tres faciunt vollegium!
Ein Doktor, Ein Barbier und ich
Daʒu macht um und um
Eins weniger als Vier;
Und einig ſind wir ohne Noth:
Es wächſt kein Krau uns für den Tod.
Tres faciunt collegium!
Drei Sprüche gab ich aus,
Ein rüſtiges Trllolium.
Apollini ait laus!
Die Drei auch ſtimmen überein.
Sie könnten ihrer Vier wohl ſein.