1. Auf, munt're Brüder, die Gläſer ʒur Hand! 
Singet der Freundſchaft geheiligtes Band.
ſinget der Liebe beglückten Verein, 
ſchlüret die blinkenden Gläſer hinei.
2. Die uns mit rosigen Kränzen umſchlingt, 
Freundſchaft, ſie lebe, 
ihr Gläſer, erklingt! 
Reicht euch ihr Freunde, 
voll ʒärtlicher Gluth drüeckend die Hände, 
ſeid bieder und gut!
3. Jedem, der fühlet, dem ſchlage vor Luſt 
pochend das Herʒ in der glühenden Bruſt! 
Biederſinn adelt und Freundſchaft beglückt, 
Frohſinn macht glücklich und Liebe entʒückt.