Jch hab' ein Bächlein funden, vom Städtchen ʒiemlich weit;
da ſitʒ' ich manche Stunden in ſtiller Einsamkeit.
Jch thät mir gleich erkieſen ein Plätʒchen kühles Moos; da ſitʒ' ich und da fließen mir Thränen in den Schooß.

Für dich, für dich nur wallet
Mein jugendliches Blut;
Doch, leise nur erschallet
Dein Nam' an dieser Flut.
Ich fürchte, daß mich täusche
Ein Lauscher aus der Stadt;
Es schreckt mich das Geräusche
Von jedem Weidenblatt.


3. Jch wünſche mir ʒurücke
Den flüchtigen Genuß;
Jn jedem Augenblicke
Fühl' ich den Abſchiedskuß.
Es ward mir wohl und bange,
Da mich dein Arm umſchloß,
Da noch auf meiner Wange
Die letʒte Ʒähre floß.
4. Von meinem Blumenhügel
Sah ich dir lange nach;
Jch wünſchte mir die Flügel
Der Täubchen auf dem Dach.
Nun glaub' ich ʒu vergehen
Mit jedem Augenblick
Willſt du dein Liebchen ſehen,
So komme bald ʒurück.