Bald ſinkt nun der Mitternacht heil'ges Dunkel nieder,
und nach frohem Mahle lacht ſüße Ruh' uns wieder.
Aber, Freunde, eh' wir ruhn, eh' wir liebend ſcheiden, 
ſeid erſt, eifrig, wohlʒuthun, lindert Menſchenleiden.

2. Gab uns Gott nicht reich'res Loos
Als den andern Kindern?
Brüderelend iſt ſo groß,
Sollten wir's nicht lindern?
Folgt darum des Vaters Ruf
Frei aus Herʒenstriebe,
Der ʒu einem Ʒweck uns ſchuf,
Sein Gebot iſt Liebe.
3. Selig, wer des Armen Noth
Ʒu erleichtern eilet,
Wer mit Hungrigen ſein Brot
Ohne Ʒaudern theilet;
Denn der bange Schmerʒensmann,
Den wir tröſtend pflegen,
Kommt uns froh als Engel dann
Ueber'm Grab entgegen.
