
Noch nicht entblüht ʒur Roſe, lag der Natur im Schooße ein Röschen ʒart und fein,
gewiegt von Maienlüften ſchlief es in ſanften Düften der Mutter ein.

2. Die Schmetterlinge ſchwebten,
Die Staudenblätter bebten,
Es ʒitterte das Licht!
Es murmelte die Quelle,
Es rieſelte die Welle,
Sie weckten's nicht!
3. Da rauſchet es im Haine
Bei blaſſem Mondenſcheine
Durch dunkler Wipfel Dicht;
Und Nachtigallen ſangen,
Und Ʒaubertöne klangen,
Sie weckten's nicht!
4. Da nahten ſie ʒum Tanʒe,
Die Graʒien im Glanʒe
Des vollen Mondes ſich;
Und jede ſprach im Kreiſe
Zur Rosenknospe leise:
Ich segne dich!
5. Jm ſanften Mutterſchooße
Entblüh' und werde Roſe!
Klang Aller Harmonie.
Und Anmuth jeder Tugend,
Und Blüthenreiʒ der Jugend
Umhüllte ſie.
6. "Entblüh' und werde Roſe! "
So hallt im Mutterſchooße
Die Himmelsſtimme nach.
Das Röschen bebt im Schalle -
Da bückten ſie ſich Alle,
Und küßten's wach.
7. Vom Ruf erglühend, wachte
Das Röschen auf und lachte
Erröthend ſanft und mild,
Die ſchönſte Blum' im Haine,
So ganʒ, wie ſie, war keine,
Der Unſchuld Bild.
8. Wie der Natur im Schooße,
Kaum aufgeblüht ʒur Roſe
Jn Florens Lieblingsbeet,
Vom Ʒephyr angefächelt,
Von Graʒien umlächelt,
Das Röschen ſteht!
9. So der Natur gelungen,
Von Graʒien umſchlungen,
Wovon dir jede glich,
So ſanft, ſo mild, ſo blühend,
Sah ich, vor Wonne glühend,
Geliebte, dich!