1. Acht mußte der Tod ihn uns nehmen, 
den Sohn, den ſo ſehr der Vater geliebt! 
Jch ſeh' ihn noch immer ſich grämen, 
noch immer den Blick von Thränen getrübt.
Damit ich den Vata vergnüge, 
lächelt ihm oft mein klinlicher Blick; 
und er sindez, o welch ein Glück! 
im Lächeln Joſephs Züge,
im Lächeln Joſephs Züge.
2. So floß ſie, die Ʒeit meiner Jugend,
Vom Bater geliebt, mir fröhlich dahin!
Er weckte die Liebe ʒur Tugend,
Jch horchte auf ihn mit kindlichem Sinn;
Auch ſand er an mir ſein Ergötʒen,
Und ich mußte ſtets um ihn ſein;
Oefters ſagt' er dann, mich ʒu erfreun:
Jch müßte ihm Joſeph erſetʒen.
3. Von Joſeph ſprach Jedermann Gutes,
Von Allen ward er geſchätʒt und geliebt;
Er war immer fröhlichen Muthes,
Wie Jeder, der niemals Böſes verübt.
Ach! warum doch mußte er ſterben?
Sehnlich wünſch' ich, wie er ʒu ſein,
Um den Vater ſtets ʒu erfreun:
Jch muß Joſephs Tugend erwerben!