1. Den edelſten Ritter der tapferſten Ʒeit, 
den hat unſer Ländchen geboren; 
und wär ihm kein bildliches Denkmal geweiht, 
ſein Name ging' nimmer verloren. 
Er ſuchte als Ritter den Tod in der Schlacht;
 ſein Feldruf, der hat uns die Freiheit gebracht:
"Jch mache dem Volk eine Gaſſe!"
Es ſoll ihn beſingen das feurigſie Lied, 
der Ritter heißt Arnold von Winkelried.

2. Es lagert bei Sempach die feindliche Schaar 
und ſpottet der Schweiʒer vermeſſen. 
Ein Morgenbrod bringt man, Verächter, euch dar, 
das werdet ihr immer vergeſſen. 
Die Ritter im Hochmuth, ſie ſtei gen vom Roß, 
bereit hält ʒum Tode die Strike der Troß. 
Die Sonne blickt glühend hernieder. 
Und muhig das Häuflein der Helden erglüht, 
den Ritter inmit ten den Winkelried.


3. Die Schweiʒer nun greifen mit Rieſenkraft an, 
doch will nicht der Anprall gelingen. 
Es haut nicht die mörd'riſche Streitaxt ſich Bahn 
und ſterbend hin ſinkt Gondoldigen. 
Wenn ihr nicht die eiſerne Mauer durchbrecht, 
ſo geht mit Euch unter das Heldengeſchlecht! 
Sie raſſen die Kräfte ʒu ſammen. 
Wer ſtürʒt vor die Reih'n wie ein Wetterſtrahl ſprüht? 
der Reiter iſt's Arnold von Winkelried.

4. Er preßt in die Arme die wuchtige Laſt 
der auf ihn gerichteten Speere 
und über ihn ſtürmen die Seinen mit Haſt, 
Verderben ʒu bringen dem Heere. 
Die Freiheit, ſie ſiegt in der blutigen Schlacht, 
das hat deine Liebe, mein Ritter vollbracht, 
mit Gott, der in Noth uns erhörte. 
Für's Vaterland haſt du gekämpft und geglüht, 
wie Keiner, mein Arnold von Winkelried.

5. Be weinet wohl haben ihn Gattin und Kind, 
doch blieb er bis heut für uns leben.
Ob wir auch, die Enkel, ihm ähnlich noch ſind? 
das wolle im Kampf der Herr geben. 
Wir blicken nach Sempach und ſchau'n freudig an, 
was Liebe für Frei- heit und Heimath gethan 
in längſt ſchon entſchwundenen Zeiten. 
Wir ſingen und jubeln aus tiefſtem Gemüth, 
wie Keiner, mein Arnold von Winkelried.