1. Hab' oft im Kreiſe der Lieben, 
im duftenden Graſe geruht, 
und mir ein Liedlein geſungen, 
und alles war hübſch und gut, 
und mir ein Liedlein geſungen, 
und alles war hübſch und gut, 
und alles, alles, und alles war hübſch und gut.
2. Hab' einſam auch mich gehärmet
Jn bangem düſterem Muth,
Und habe wieder geſungen,
Und alles war wieder gut.
3. Und manches, was ich erfahren,
Verkocht' ich in ſtiller Wuth.
Und kam ich wieder ʒu ſingen,
War alles auch wieder gut!
4. Sollſt uns nicht lange klagen,
Was alles dir wehe thut,
Nur friſch, nur friſch gefungen,
Und alles wird wieder gut.