O ich habe Stimme, deinen Ʒauberton gehört! Und du
haſt dadurch auf immer meine Ruhe mir geſtört.
2. Deiner Worte Ʒauber feſſelt
Ewig meine Seel' an dich!
Dürft' ich dir von Liebe ſagen,
Mädchen, du entʒückteſt mich!
3. Ach, kein Wort, noch keine Miene,
Die mir dieſes Glück verſprach, -
Und doch folget meiner Seele
Ueberall dein Bildniß nach!
4. Keine ſoll mein Herʒ beſitʒen,
Wenn du nicht die Meine biſt;
Und kein Mädchen ſoll mich küſſen,
Werd' ich nicht von dir geküßt!
5. Alles will ich dir geſtehen,
Weſſen meine Seel' iſt voll.
Hören will ich, ob ich leiden,
Oder glücklich werden ſoll.