Als jüugſtens Herr Merkurius im Himmel rapportirte,
daß König Friedrich maximus auf Erden noch regierte,
ſprach Ʒeus: Er hat genug gelebt, Ʒeit iſt es, daß man ihn begräbt. 
Jch gebe ſeine Krone nun ſeines Bruders Sohne.
Jch gebe ſeine Krone nun ſeines Bruders Sohne.

2. Als nun der Tod die Ordre ſah
Erbebte ſein Gebeine.
Er ſprach ʒum Pluto: Ach Papa,
Jch geh' nicht ſo alleine.
Giebſt du mir nicht den Ʒiethen mit,
So geh' ich wahrlich keinen Schritt,
Denn das will Vieles ſagen,
Allein ſich hin ʒu wagen.
3. Jetʒt kriegte Ʒiethen den Befehl,
Die Sache ausʒuführen;
Auch mußte General von Scheel
Mit nach der Welt marſchiren.
Ʒeus ſprach: Jhr Herren, macht's geſcheit!
Denn wenn ihr hier nicht glücklich ſeid,
So könnt ihr nur drauf bauen
Den Himmel nie ʒu ſchauen.
4. Da ſtrich ſich Ʒiethen ſeinen Bart
Und ſprach im vollen Lachen:
Fritʒ wird nun bald nach ſeiner Art
Ein Herbſtmanövre machen.
Wagt er ſich nur nach Sansſouci,
So können wir ihn ohne Müh',
Anſtatt ʒu manövriren,
Ʒum Himmel transportiren.
5. Nun machten gleich ſich dieſe Herrn,
Nach alter preuß'ſcher Weiſe,
Von Furcht und allem Ʒaudern fern,
Geſchwinde auf die Reiſe;
Und gingen nach der Oberwelt,
Ʒu holen Preußens tapfern Held,
Und ſtanden auf der Lauer
Hart an des Schloſſes Mauer.
6. So ſtanden dieſe Herren da,
Dem König aufʒupaſſen.
Weil aber Madam Podagra
Ein wenig ihn verlaſſen,
So ahnt' ihm nichts von der Gefahr,
Und weil juſt ſchönes Wetter war,
So ließ er ſich verleiten,
Ein wenig ausʒureiten.
7. Kaum war er eben vor dem Thor,
So fiel ein dicker Nebel,
und gleich ſprang Vater Ʒiethen vor
Mit dem entblößten Säbel.
Dem König ward dabei nicht wohl,
Er griff nach ſeinem Terʒerol;
Das war ʒu ſeinem Schaden
Den Morgen nicht geladen.
8. Verʒeihen Eure Majeſtät,
Rief Scheel mit tiefem Bücken,
Sie ſehn, daß es nicht anders geht
Und werden ſich drein ſchicken.
Jm Himmel iſt es auch wohl gut,
Dort fließt an keinem Säbel Blut;
Dort ſchweigen die Kononen,
Und iſt vortrefflich wohnen.
9. Auch können Eure Majeſtät
Jm Himmel manövriren.
Bellona, die das Ding verſteht,
Hält viel vom Exerciren.
Auch iſt Jhr Name dort bekannt,
Denn an des Speiſeſaales Wand
Stehn alle Jhre Siege
Vom ſiebenjähr'gen Kriege.
10. Der König ſprach: Jch ſeh' es ein,
Jch muß mich drein ergeben,
Die Sache kann nicht anders ſein,
Aus iſt's mit meinem Leben.
Auf Erden hält mich nichts ʒurück;
Jch machte meiner Völker Glück.
Die Größe meiner Staaten
Jſt Ʒeuge meiner Thaten.
11. Der Tod verlas nun den Befehl
Und ſchüttelte die Senſe.
Des Pferdes Ʒügel faßte Scheel
Und Ʒiethen nahm die Trenſe.
Schnell, wie der Blitʒ nur fahren kann,
Ging ihre Reiſe himmelan,
Und unter ihnen ferne
Blieb Sonne, Mond und Sterne.
12. Vor'm Himmel ſtand ein Grenadier
Aus Potsdam als Gefreiter,
Der ſprach ʒur Wacht: Jch ſehe hier
Von weitem einen Reiter;
Es ſcheint mir, als ob's Friedrich wär'.
Er iſt's! Raus, Burſche, in's Gewehr!
Jhr müßt raſch präſentiren,
Das wird ihm wohl charmiren.

13. Der König kam, der Offiʒier
Der Wache ſalutirte,
Jndeß der Tambour nach Manier
Das Kalbfell wacker rührte.
Schnell ging es durch die Straßen durch
Bis ʒu des Donnergottes Burg.
Hier ſaß man g'rad beim Mahle
Jm großen Speiſeſaale.
Der Marschall, der den Dienst versah,
Sing hin, ihn anzumelden;
Welch fro Getümmel wurde da
Bei Göttern und bei Helden!
Erstaunt blieb Alles stille stehn,
Um Preußens Friedrich zu sehn,
Ihn würdig zu empfangen
War Jedermanns Verlangen.
15. Hier ſchließe ich und ſchweige ſtill;
Das Andre ʒu beſingen,
Für meine Feder iſt's ʒu viel
Um da hinein ʒu dringen,
Was Ʒeus für Friederich beſchloß,
Denn ſein Verdienſt iſt viel ʒu groß.
Ʒu viel that er auf Erden
Um je belohnt ʒu werden!
