1. Welle groß Wunder ſchauen will, 
der gang in grünen Wald uße;
Tanhuſer war ein Ritter gut, 
groß Wunder wollt er ſchaun.
2. Wan er in grünen Wald uße käm
Ʒu dene ſchönen Jungfrauen,
Sie fingen an ein langen Tanʒ,
Ein Jar war inen (ihnen) eine Stunde.
3. "Tanhuſer, lieber Tanhuſer mein,
Weit (wollt) ihr bei uns verbleiben?
Jch wil euch die jüngſte Tochter gä (geben),
Ʒu einem ehlichen Weibi."
4. "'Die jüngſte Tochter die wil ich nid,
Sie treit ſtreibt) der Teufel in ire!
Jch gſehs an ire brun Augen an,
Wie er in ire tut brinnen.'"
5. "Tanhuſer, lieber Tanbuſer mein
Du ſoleſt uns nit ſchälten!
Wan du komſt in dieſen Bärg
So mußt du es egälten (entgelten).
6. Frau Ferne hat ein Feigenbaum,
Er leit ſich drunter ʒu ſchlafen,
Es kam im für in ſeinem Traum:
Von Sünden ſoll er laſſen.
7. Tanhuſer ſtund of und gieng darvon,
Er wolt ge Rom ge bichten (ʒu beichten),
Wan er ge Rom wol inne käm,
War er mit bluten Füßen.
8. Wan er ge Rom wol ine käm.
War er mit bluten Füßen;
Er fiel auch nider uf ſeini Knie,
Seini Sünden wolt er abbüßen.
9. Der Papſt treit (trägt) einen Stab in ſeiner Hand.
Vor Dürri tut er ſpalten:
So wenig wären dir die Sünden nachglan nachgelaſſen),
So wenig daß der Stab grünet. "
10. Er kneuet für das Kreuʒaltar
Mit ausgeſpanten Armen:
Jch bittes dich, Her Jeſus Chriſt
Du welliſt meiner erbarmen.
11. Tanhuſer gieng ʒur Kirchen uß
Mit ſeim verʒagten Härʒen:
"Gott iſt mir alleʒeit gnädig gſi (geweſen).
Jeʒ muß i vonem laßen."
12. Wan er fürs Chor hin uße käm,
Begegnet ihm üſt (unſre) lieben Frauen:
Behüt dich Gott, du reini Magt!
Dich darf ich nimmen anſchauen*
13. Es gieng nummen eben drithalben Tag,
Der Stab fieng an ʒu grünen:
Der Papſt ſchickt uß in alli Land,
Er ließ Tanhuſer ſuchen.
14. Tanhuſer iſt ieʒ nimmen hier.
Tanhuſer iſt verfaren!
Tanhuſer iſt in Frau Frenen Bärg.
Wolt Gottes Gnad erwarten.
15. Drum ſoll lein Papſt, kein Kardinal
Kein Sünder nie verdammen;
Der Sünder mag ſein ſo groß er wil
Kan Gottes Gnad erlangen.