Was kümmert mich die ganʒe Welt, wenn mir mein Pfeiſchen winkt und Gerſtenſaft, der mir gefällt, an meiner Lippe
blinkt, an meiner Lippe blinkt; was würd' aus manchem Erdenſohn, wenn nicht die Pfeife wär', 
ich gäb' ſie nicht um einen Thron und darbt' ich noch ſo ſehr, und darbt' ich noch ſo ſehr.

2. Mein treues Mädchen, die oft hat
Das Rauchen mir verſagt,
Weiß nicht, daß das hier in der Stadt
So manche Grill' verjagt.
Und doch aus Liebe hab' ich oft
Das Pfeiſchen weggelegt
Und dann die Holde unverhofft
Durch meinen Kuß bewegt.
3. Drum Pfeiſchen komm, ich laß dich nicht,
Wenn auch mein Mädchen ſchmollt,
Sie ſchielt mir ſcherʒend in's Geſicht
und doch bleibt ſie mir hold;:
Das ʒarte Liebchen brennt mir an
Gedrehten Fidibus,
Jch hielt ihr ſo die Hand als Mann
Und dank mit einem Kuß.
4. Ach! ſo iſt manches Pfeiſchen fort
Geflogen in den Wind,
Es ſchmaucht ſich froh an jedem Ort,
Komm, Bruder, ſtopf geſchwind;
Wer ſagt, daß morgen mir und dir
Das ſüße Pfeiſchen ſchmeckt;
Wer weiß, ob je uns wieder hier
Ein goldner Morgen weckt.

