Jetzt geh' ich an's Brüneele,
trink aber nit; da ſuch' ich mein Schätʒerle, ſind's aber nit!
2. Setʒ' ich mich alleine auf's ſaftgrüne Gras,
Es fallen ʒwei Röſelein mir in den Schooß.
3. Und dieſe ʒwei Röslein, die gelten mir nicht,
Jſt's nicht mein ſchön Schätʒelein, die ſie mir bricht.
4. Und dieſe ʒwei Röſelein ſind roſenroth:
Ei, lebt noch mein Schätʒelein, oder iſt's todt?
5. Laß ich meine Aeugelein um und um gehn:
Seh' ich mein fein Schätʒelein beim Andern ſtehn.
6. Wirft's ihn mit friſch' Röſelein, treffen mich thut;
Meint, ſie wär' ganʒ alleine: das thut nimmer gut.
7. Wärſt du noch mein Schätʒelein, wärſt du mir gut?
Steck' du die ʒwei Röſelein mir auf den Hut!
8. Sie: Wirſt doch nicht fortreiſen? Haſt alleweil noch
Ʒeit.
Er: Ja wohl, ich will reiſen; mein Weg iſt ſchon
weit.
9. Dahin, wo die Liebe kein Mädchen nicht bricht.
Sie: Schatʒ, nimm du ʒu Haus für lieb; hin ſind'ſt
dich nicht!
10. Die Röslein am Strauche blühn ewig doch nicht;
Lieb' iſt nur ſo lange grün, bis man ſie bricht.
11. Nimm dieſe ʒwei Röſelein auf deinen Hut!
Ewig bei einander ſein, thut auch kein gut.
12. Und wenn die ʒwei Röſelein nicht mehr ſind roth:
Wirf ſie in den Fluß hinein; denk', ich wär' todt.
13. Gr: Und biſt du todt allʒumal, thut mir's nicht leid:
Untreu' ſindet überall, wen ſie erfreut.
