1. Wo möcht' ich ſein? 
Wo der perlende Wein im Becher glüht, 
wo Männer preiſen der Sängers Lied am Rhein, 
am tobenden, ſchäumenden Rhein da möcht' ich ſein.
2. Wo die Braven gedeih'n, wo das eilende Schiff
Vorüber eilet am Felſenriff,
Wo die Braven, die Kühnen mit Luſt gedeihn:
Da möcht' ich ſein.
2. Wo ſich Sklaven befrei'n, wo die Kugel ſauft,
Wo der Freiheitsaar durch die Lüſte brauft,
Wo die Sclaven mit göttlicher Kraft ſich beſrei'n:
Da möcht' ich ſein.
Etwas langſamer.
4. Wo ʒwei Freunde ſich weih'n auf Lebensʒeit,
Einander ʒu lieben in Luſt und Leid,
Wo ʒwei wackere Männer der Freundſchaft ſich weih'n:
Da möcht' ich ſein.
Noch langſamer.
6. Wo das Liebchen ſelig an meiner Bruſt
Jn's Auge mir ſchaut mit unendlicher Luſt,
Wo mich hold hold umfaßt die Geliebte mein:
Ja möcht' ich ſein, ja da möcht ich ſein!