So ſingen wir, ſo trinken wir uns froh hinein in's neue Jahr. Wir laſſen drüben Gram und
Leid, und nehmen mit die Fröhlichkeit in's neue Jahr, in's neu e Jahr!

2. So ſingen wir, ſo trinken wir
Uns froh hinein in's neue Jahr.
Die Freundschaft geht von selber mit,
Begleitet treu uns Scritt für Schritt.
Jn's neue Jahr!
3. So ſingen wir, ſo trinken wir
Uns froh hinein in's neue Jahr.
Die Hoffnung wartet unſer dort,
Sie ſprach: komm mit! Jch ʒiehe fort
Jn's neue Jahr!
4. So ſingen wir, ſo trinken wir
Uns froh binein in's neue Jahr.
Drum wer's nicht froh beginnen kann,
Der fang' es lieber gar nicht an,
Das neue Jahr!