Auf, Matroſen, die Anker gelichtet, Segel geſpannt, den Kompaß gerichtet!
Liebchen, Ade! Scheiden thut weh! Morgen, dann geht's in die wogende See, morgen, dann
geht's in die wogende See.

Noch einen Kuß von roſiger Lippe, und ich fürchte nicht Sturm noch Klippe.
Günſtig ſind Wetter und Wind, und das Schifflein ſegelt geſchwind, und das Schifflein ſegelt geſchwind.

Ohne zu ſcheitern und ohne ʒu ſtranden, fliegen wir weit nach entelegenen Landen;
Rum und Wein tauſchen wir ein, Ʒucker, Muskaten und Nägelein, Ʒucker, Muskaten und Nägelein.

Fahren dann heim, das Schiff befrachtet, in den Hafen, wo's Liebchen ſchmachtet.
Braus' o See! 
Wimpel weh'! wenn ich mein Liebchen nur wieder ſeh', wenn ich mein Liebchen nur wieder ſeh'.