1. Was hab' ich denn meinem Feinsliebchen gethan? 
es geht ja vorüber und ſchaut mich nicht an; 
es ſchlägt ſeine Aeuglein wohl unter ſich 
und hat einen anderen viel lieber als mich.
2. Das machet ihr ſtolʒer hochmüthiger Sinn, 
daß ich ihr nicht ſchön und nicht reich genug bin; 
und bin ich auch nicht reich, 
ſo bin ich doch ſo jung, ſo jung; 
herʒallerliebftes Schätʒele, 
was kümmr' ich mich denn drum?
3. Die tiefen, tiefen Waſſer, 
die haben keinen Grund; 
laſſ' ab von der Liebe, 
ſie iſt dir nicht geſund; 
die hohen, hohen Berge, 
das tiefe, tiefe Thal, 
heut' ſeh' ich mein Schätʒele 
ʒum allerletʒten Mal!