1. Es bläſt der Senn auf hoher Alp den Reigen niederwärts; 
es dringt durch Berg und Luſt und Thal, 
es dringt mir in das Herʒ.
2. Der Abend kommt vom Thal herauf, es lockt ihn wohl der Ton, 
die Gletſcher ſtehn in Königstracht, mit einer goldnen Kron'!
3. Da wird es still und seierlich, wie in dem Haus des Herrn, 
die Gletſcherreih' iſt der Altar, die Lampen ſind die Stern'.
4. Wenn Alles ruht und alles ſchweigt, nur tönet die Schalmei, 
dann bricht die Andacht und die Lieb', mir faſt das Herʒ entʒwei.
5. Und wenn der letʒte ſüße Ton herunter klingt ʒu mir,
da muß ich weinen ohne End' und kann doch nichts dafür.