1. Sind wir geſchieden und leb' ich ohne dich, 
gieb dich ʒuſrieden, 
du bleibſt mein ander Ich 
Die Ʒeit wird fügen, 
daß mein Vergnügen 
nach überſtandner Pein 
wird deſto ſchöner sein.
2. Jch will indeſſen, mein Engel, meine Luſt, 
dich nicht vergeſſen; d
du ſchwebſt in meiner Brust.
Bleib nur beſtändig und unabwendig; 
mein letʒter Tropfen Blut bleibt dir, 
mein Engel gut.
3. Geht geht, ihr Winde, 
und bringet dieſen Kuß dem ſchonen Kinde, 
daß um mich trauren muß;
küßt ihre Wangen, 
ſagt mein Verlangen, 
dringt iht die Nachricht bei: 
ich lieb und sterbe treu.