1. Bekränʒt mit Laub den lieben vollen Becher, 
und trinkt ihn fröhlich leer, 
und trinkt ihn fröhlich leer! 
Jn ganʒ Europia, ihr Herren Ʒecher, 
iſt ſolch ein Wein nicht mehr, 
iſt ſolch ein Wein nicht mehr.
2. Er kemmt nicht her aus Ungarn noch aus Polen,
noch wo man franʒmänn'ſch ſpricht;
da nag Sanet Veit, der Ritter, Wein ſich holen,
Bir holen ihn da nicht.
3. Jhn bringt das Vaterland aus ſeiner Fülle;
Wie wär' er ſonſt ſo gut!
Wie wär' er ſonſt ſo ebel, wär' ſo ſtille,
Und doch voll Kraft und Muth!
Er wächſt nicht überall im teutſchen Reiche,
Und viele Berge, hört!
bind, wie die weiland Kreter, faule Bäuche,
und nicht der Stelle werth.
5. Thüringens Berge, ʒum Exempel, bringen
Gewächs, ſieht aus wie Wein;
Jſt's aber nicht. Man kann dabei nicht ſingen,
Dabei nicht fröhlich ſein.
Jn Erʒgebirge dürft ihr auch nicht ſuchen,
Dnn Wein ihr finden wollt;
Das bringt nur Silbererʒ und Koboltkuchen,
Und etwas Lauſegold.
7. Der Blocksberg iſt der lange Herr Philiſter,
Er macht nur Wind wie der;
Drum tanʒen auch der Kuckuck und ſein Küſter
Auf ihm die Kreuʒ und Quer.
Jn Rhein, am Rhein, da wachſen unſre Reben;
beſegnet ſei der Rhein!
Da wachſen ſie am Ufer hin und geben
Jal dieſen Labewein.
9. So trinkt ihn denn, und laßt uns allewege
Uns freun und fröhlich ſein!
Und wüßten wir, wo Jemand traurig läge,
Wir gäben ihm den Wein.