Brüder auf! die Freude winkt uns, und der Wein im Glaſe blinkt uns; komt ʒur Freude, komt ʒum Wein!
Laßt die Freud' umſonſt nicht winken, nicht umſonſt die Gläſer blinken; kommt ʒur Freude, komt ʒum Wein!
kommt ʒur Freude, kommt ʒum Wein!
2. Seht, noch ſpielt, dem ſilberhellen
Bache gleich, in leichten Wellen
Durch die Adern uns das Blut.
Heiter iſt die freie Stirne,
Kummer wühlt nicht im Gehirne,
Und ein Fels iſt unſer Muth.
3. Alle Mädchen, lieb und niedlich,
Sollen leben ſanft und friedlich
Angeweht vom Hauch der Ʒeit.
Wie den ſanften, ſo den wilden,
Wie den ſpröden, ſo den milden
Sei ein ſchäumend Glas geweiht!

Jedes Bruders Traute lebe!
Hang' an ihm gleich einer Rebe,
Lasse seine Arme nie!
All', die Amors Pfeile trafen,
Leuchte Hymen in den Hafen,
Heile von den Wunden sie.

5. Alle gute Väter leben!
Die das Jawort lächelnd geben,
Wenn die Liebenden drum flehn;
Die an ihre Jugend denken
Und den Segen fröhlich ſchenken,
Wenn ſie Lieb' und Treue ſehn!
6. Endlich, Brüder, ſingt dies Alle
Laut bei froher Gläſer Schalle:
Wer ein Freund iſt, ſei beglückt!
Er durchhüpf' im helden Bunde,
Seiner kurʒen Tage Runde,
Bis der Tod ihm Ruhe nickt!