Jch weiß nicht, was ſoll es bedeuten, daß ich ſo traurig bin? Ein Mährchen aus alten
Ʒeiten, das kommt mir nicht aus dem Sinn. Die Luft iſt kühl und es dunkelt, und ruhig fließt der
Rhein; der Gipfel des Berges funkelt im Abendſonnenſchein.

2. Die ſchönſte Jungfrau ſitʒet
Dort oben wunderbar;
Jhr gold'nes Geſchmeide blitʒet,
Sie kämmt ihr gold'nes Haar;
Sie kämmt es mit gold'nem Kamme
Und ſingt ein Lied dabei,
Das hat eine wunderſame,
Gewaltige Melodei.
3. Den Schiffer im kleinen Schiffe
Ergreift es mit wildem Weh;
Er ſchaut nicht die Felſenriffe,
Er ſchaut nur hinauf in die Höh'.
Jch glaube, die Wellen verſchlingen
Am Ende Schiffer und Kahn;
Und das hat mit ihrem Singen
Die Lorelei gethan.