In den heißen Julitagen hat sich Solches zugetragen, in Paris der großen Stadt das bewußte Atentat.

Umgeben von den Generalen,
Und den Adjudanten alen
Ritt König Louis Phillip aus,
In das Representantenhaus.

Und alles Volk von sern und nah,
Das schrie nur immer vive le Roi,
Und jeden Bettler an der Krück.

In einem nah geleg'nen Haus
Stellt Fieschi seine Büschen aus
Zehntausend Schüsse auf einmal
's war ein gräßlicher Skandal.

Da bracht' ein Knäblein zart und fein
Dem Phillip ein uniformirtes Bein
Es war dem Mortier sein Fuß
Der kriegte keinen schlechten Schuhß.

Und auch ein Teutscher, Namens Haase,
Verlor dabei die ganze Nase,
Der Schuß der ging ihm durch die Talje
Den Kopf den fand man zu Versalge.

O Fieschi grauer Bösewicht,
Was that dir Haasens Angesicht!
O höret was ein Weiser spricht,
Schießt ja auf keinen König nicht!

