Schlaf, Schweſter, ſanft im Erdenſchooß! du biſt des müden Jammers los. 
Wir ſahen deinen Thränen ʒu, und wünſchen dir des Grabes Ruh'. 
2. Nun nahe ſich der falſche Mann, und ſeh' die blaſſen Wangen an! 
und ſeh' dies Herʒ, das ohne Trug ihm noch im Todeskampfe ſchlug.
3. Und jeder Falſche müß' es ſchaun,
Und fühlen Seelenangſt und Grau'n,
Und dieſer Unſchuld Lächeln ſei
Erweckung ihm ʒur ſpäten Reu'
4. Du aber ruh' in deiner Gruft,
Bis dich der große Morgen ruft,
Bis ſanft, von Thränen unentſtellt,
Sich wieder dein Geſicht erhellt.
5. Jndeß, o Schweſter, pflanʒen wir
Ʒween junge Roſenſträuche dir,
Und eilen, dulden wir, wie du,
Mit Thränen ihren Schatten ʒu.