Nenne nicht das Schickſal grauſam, nenne ſeinen Schluß nicht Neid;
ſein Geſetʒ iſt ew'ge Wahrheit, ſeine Güte Götterklarheit, ſeine Macht Nothwendigkeit.

2. Blick' umher, o Freund, und ſiehe
Sorgſam, wie der Weiſe ſieht.
Was vergehen muß, vergehet;
Was beſtehen kann, beſtehet;
Was geſchehen will, geſchieht!
3. Heiter ſind des Schickſals Schweſtern,
Keine blaſſen Furien!
Durch die ſanft verſchlung'nen Hände
Webt ein Faden ſonder Ende
Sich ʒum Schmuck der Graʒien.
4. Denn ſeit aus des Vaters Haupte
Pallas jugendlich entſprang,
Wirket ſie den gold'nen Schleier,
Der mit aller Sterne Feier
Droben glänʒt Aeonenlang.
5. Und an ihrem Meiſterwerke
Hanget ſtets der Parʒen Blick.
Weisheit, Macht und Güte weben
Jn des Wurm's und Engels Leben
Wahrheit, Harmonie und Glück.
6. Nenne nicht das Schickſal grauſam,
Nenne ſeinen Schluß nicht Neid;
Sein Geſetʒ iſt ew'ge Wahrheit,
Seine Güte Götterklarheit,
Seine Macht Nothwendigkeit.
