Jch weiß ein Ruhebette, wo nichts den Müden weckt, es iſt die Ruheſtätte mit Moos und Kreuʒ bedeckt.
2. Da hat man ausgeſtritten
Der Leidenſchaften Streit,
Hat endlich ausgelitten
Des Lebens Weh und Leid.
3. Kein unerfülltes Sehnen
Hebt mehr das bange Herʒ;
Getrocknet ſind die Thränen
Und ausgeweint der Schmerʒ.
4. Getäuſchte Hoffnung kränket
Hier nicht den Dulder mehr,
Ein Engel kommt und tränket
Mit Fried' ihn ſüß und hehr.
5. Wem ungeſtilltes Lieben
Die naſſen Augen brach,
Dem, lang' umhergetrieben,
Kommt hier der Ruhetag.
6. Und aus der dunkeln Hülle,
Die ſchaurig ihn umflicht,
Strömt Segen, Heil und Fülle,
Erquickung, Kraft und Licht.
7. Es werden ſeine Ʒähren
Ʒum Perlenkranʒ gereiht;
Verſagen wird Gewähren
Und Hoffen Wirklichkeit.