Wenn das Herʒ voll Angſt und Leid, voll von Kümmerniß ſich kränket,
Troſtlos in der Einſamkeit, was es kränket, überdenket
o dann eilet ʒum Gebet, fleht ʒu Gottes Maieſtät.

Betet nicht nach Heidenart,
Die viel eitle Worte sprechen;
Gottes Vaterherz ist zart,
Auch ein Seufzer kann es brechen.
Das Gebet, das Jesus lehrt,
Wird gewiß von ihm erhört.

Vater unser! beten wir,
Der du in dem Himmel wohnest,
Und die Deinen, wenn sie dir
Treulich dienen, ewig lohnest,
Deines Namens Herrlichkeit
Sei geheiligt allezeit.

Zu uns komme, Herr, dein Reich.
Wie im Himmel, so auf Erden,
Soll dein Wille allzugleich,
Gern von uns vollzogen werden.
Gieb uns auch bis in den Tod,
Heut' und täglich unser Brot.

Ach vergib nach deiner Huld,
Milder Vater, alle Sünden,
Laß uns wegen unser Schuld,
Herr, vor dir Vergebung finden.
Und nach Maaß, als wir verzeih'n,
Mach' uns von den Sünden rein.

In Versuchung führ' uns nicht,
Laß uns niemals unterliegen.
Gieb die Kraft, die uns gebricht,
Böse Lüste zu besiegen.
Vater, steh' uns mächtig bei,
Mach' uns von dem uebel Frei!

Wer mit fester Zuversicht,
Demuthsvoll in Jesu Namen,
Diese sieben Bitten spricht,
Kann mit Freunden sagen: Amen!
Amen! ja es wird geschehen,
Wenn wir so zum Vater flehn.