3n Gabe ist Ruh! drum wanken dem tröstenden Ziele der Leiden Viele so
ſehnſuchtsvoll ʒu, der Leidenden Viele ſo ſehnſuchtsvoll ʒu.

Hier ſchlummert das Herʒ,
Befreit von betäubenden Sorgen;
Es weckt uns kein Morgen
Ʒu größerem Schmerʒ.

Es ſtillet das Grab
Verachteter Ʒärtlichkeit Sehnen,
Und trocknet die Thränen
Der Seufʒenden ab.

Dort fluthet nicht mehr
Die Wonn' und die Wehmuth der Liebe 
Die ʒärtlichſten Triebe,
Ach, quälten uns ſehr!

5. Der freundliche Hein
Entbindet von jeglichem Kummer,
Und führt uns durch Schlummer
Ʒur Seligkeit ein.
6. Was weineſt denn du?
Jch trage nun muthig mein Leiden,
Und rufe mit Freuden;
Jm Grabe iſt Ruh'!
