Sonne mit eilendem Flügel lenkeſt den Gang du ʒur Fluth, 
Rötheſt die grünenden Hügel ſcheidend in purpurner Gluth.
Feierlich wehen die Sterne wandelnd in lieblicher Pracht; 
dort in beleuchteter Ferne dämmert die Göttin der Nacht.
2. Mädchen und Jünglinge tanʒen,
Feſtlich mit Kränʒen umlaubt,
Schmachtende Blumen und Pflanʒen,
Heben das feſtliche Haupt:
Herrſchend im Blumengebiete
Wohnet erquickende Luft:
Prangend mit ſilberner Blüthe
Spenden die Linden uns Duft.
3. Sei uns mit Liedern gegrüßet
Liebliche, heilige Nacht!
Glücklich, wer froh dich genießet,
Glücklich, wenn Jugend noch lacht
Weile im fröhlichen Bunde,
Wo man dir jubelt und ſingt;
Daß nicht ʒu frühe die Stunde,
Da wir uns trenuen, erklingt.