1. Auch für den Winter danken wir, 
Herr, unſer Gott und Vater, dir; 
nicht ſür der Felder Segen nur, 
auch für den Schlummer der Natur.
2. Still liegt, gehüllt in Schneegewand,
Rings um uns her das öde Land.
Seht dort den Quell! in Glas erſtarrt
Hängt er am Felſen ſtumm, und harrt.
3. Bei dieſer Stille pflegſt geheim
Du, o Natur, den Samenkeim,
Den Lenʒes Hauch entfalten ſoll;
Selbſt deine Ruh' iſt ſegensvoll!
4. Bild, ſchönes Bild vom Menſchenloos!
Birg, Grab, den Leib im ſtillen Schooß;
Doch wird hervor er einſtens gehn,
Wird ſchön verklärt ſich ewig ſehn!