Auf! es dunkelt; ſilbern funkelt dort der Mond ob Tannenhöh'n!
Auf! und tanʒt in froher Runde; dieſe Stunde dämmert unbewölkt und ſchön!
2. Jm Gewäſſer
Strahlen bläſſer
Felſen, deren Roth verblich;
Und mit dunkelm Violette
Malt die Kette
Schroffer Schneegebirge ſich.
3. Hüpft geſchwinde
Um die Linde,
Die uns gelbe Blätter ſtreut.
Laßt uns frohe Lieder ſingen,
Ketten ſchlingen,
Wo man traut die Hand ſich beut.
4. Alſo ſchweben
Wir durch's Leben,
Leicht wie Roſenblätter hin.
An den Jüngling, dunkelt's bänger,
Schließt ſich enger
Seine traute Nachbarin.