Einſam wandl' ich und es rauſchet durch die Blätter Herbſtesluft, wo kein Vogel ʒärtlich lauſchet, noch die Gattin ʒu ſich ruſt.
Ach ſchon fallen welt die Blätter, und die Blumen ſind erbleicht und das holde Frühlingswetter und die milde Wärme weicht.
Trauernd ruft mein Geiſt die Stunden der Vergangenheit zurück! Ach, wie ist so schnell entschwunden eines
kurʒen Lebens Glück! Sag' was biſt du fliehend Leben, das ſo feſt uns an ſich  ʒieht? unter Harren, unter Streben kommt des Tages Glück und flieht.
Muß denn Akkes in der Welle trüber Ʒeiten untergehn? jede Blume an der Stelle, wo ſie blüht, ihr Grab auch ſehn? 
Nein, es keimt im Heiligthume unſers Herʒens ʒart verhüllt, unʒerſtörbar eine Blume, ſüß mit Balſamduft erfüllt.
Hoffnung heißt sie, die im Schooße ewig friſches Leben trägt, ſchöner duftend als die Roſe dem, der gläubig treu ſie pflegt. 
Hoffnung würʒt die bittern Stunden, wenn das Herʒ in Leiden bricht. Wem die Hoffnung nicht entſchwunden, dem ſtirbt Luſt und Leben nicht.
