1. Als wir jüngſt in Regensburg waren, 
ſind wir über den Strudel gefahren.
Da war'n viele Holden die mitfahren wollten.
Schwäbiſche, bayernſche Dirndel, juchhe! 
muß der Schiffs mann fahren.
2. Ei, du mein lieber Schiffsmann mein.
Ob's weit noch bis ʒum Strudel mag ſein?
Aber geſteh' mir auch ehrlich,
Cb's nit iſt gefährlich! Schwäbiſche rc.
3. Wer noch nie geliebet hat.
Fürchte nicht des Strudels Kraft;
Doch wer die Lieb ſchon erfahren,
Mag ſich wohl bewahren! Schwäbiſche.
4. Und ein Dirndel von vierʒehn Jahren
Jſt mit über den Strudel gefahren
Aber ſie iſt geblieben,
Weil ſie ſchon thät lieben. Schwäbiſche rc.