1. Vor allen Landen hochgeehrt ſoll mir das deutſche ſein; 
da herrſcht noch Treue und Vertraun, 
da kann man ſicher Hütten baun 
und ſich des Lebens freun, 
und ſich des Lebens freun.
2. Vor allen Flüſſen preiſ' ich ihn,
Den alten deutſchen Rhein;
Es lacht die Flur, von ihm getränkt,
Die Purpurtraube glüht und ſchenkt
Uns dieſen edeln Wein.
3. Vor allen Wäldern lob' ich mir
Den deutſchen Eichenhain;
Da lauert nicht Verrath und Mord,
Der Sänger lieblicher Actord
Wiegt uns in Schlummer ein.
4. Vor allen Erdenſprachen klingt
Die deutſche voll und rein;
Sie iſt kein leerer, hohler Schall,
Jſt kräftig, mild und voll Mertall,
Kann grob und höflich ſein.
5. Vor allen Männern glänʒte ſtets
Des deutſchen Mannes Werth;
Er führt das Schwert mit ſtarker Hand
Und kämpft für Fürſt und Vaterland,
Als gält' es ſeinem Herd.
6. Und endlich unter allen Frau'n
Die deutſche mir gefällt;
Sie liebt nicht welſche Ʒiererei,
Jſt fromm und brav und ſchön und treu,
Jhr Haus iſt ihre Welt.
7. Drum tön ein Hoch beim Becherklang
Dem deutſchen Vaterland;
Uns trennt nicht Donau, Weſer, Rhein.
Wir wollen alle Brüder ſein,
Vereint durch heil'ges Band!