1. Als der Sandwirth  von Paſſeier Jnſpruck hat mit Sturm genommen, 
alle Burſchen ihm zum Feier Mittags mit den Geigen kommen, 
laufen alle aus der Lehre, ihm ein Hochvivat zum bringen, 
wollen ihm ʒu ſeiner Ehre ſeine Heldenthaten ſingen.
2. Doch der Held gebietet Stille,
Spricht dann ernſt: "Legt hin die Geigen;
Ernſt iſt Gottes Kriegeswille,
Wir ſind all' dem Tode eigen.
Jch ließ nicht um eitle Spiele
Weib und Kind in Thränen liegen;
Weil ich nach dem Himmel ʒiele,
Kann ich ird'ſchen Feind beſiegen."
3. "Kniet bei euren Roſenkränʒen,
Das ſind mir die liebſten Geigen;
Wenn die Augen betend glänʒen,
Wiro ſich Gott der Herr drin ʒeigen.
Bitet leiſe für mich Armen,
Betet laut für turen Kaiſer,
Das iſt mir das liebſte Carmen:
Gott ſchütʒ' edle Fürſtenhäuſer!"
4. "Jch hab' keine Ʒeit ʒum Beten;
Sagt's dem Herrn der Welt, wie's ſtehe,
Wie viel Leichen wir hier ſä'ten,
Jn dem Thal und auf der Höhe,
Wie wir ſchießen, wie wir wachen,
Wie viel hundert tapf re Schütʒen
Nicht mehr ſchießen, nicht mehr lachen:
hott allein wird ſie beſchuten."