1. Ein Jäger ʒog ʒu Walde, da äſ't ein guter Hirſch, hallo! 
beglückter Jäger, heut haſt du gute Pirſch, 
doch trüb' iſt Jägers Auge, was ſehlt dem Waidemann? 
Er ſieht den Hirſchnicht äſen, was iſt wohl ſchuld daran?
2. Er legt ſich ins Gebüſche,
Tort falʒt ein Haſelhuhn:
Nun Jäger, mach' dich jertig
Und ſchieße, ſtatt ʒu ruhn.
Doch lauſcht er nicht dem Rufe,
Spannt leiſe nicht den Hahn;
Ʒu Boden ſieht er traurig.
Was iſt wohl Schuld daran?
3. Ein junges Ding, ein Mädchen,
Das macht ihn taub und blind;
Er träumt und denkt und dichtet
Von nichts als jenem Kind.
O Waidmann, lieber Waidmann,
Laſſ doch die Liebelei'n.
Denn wer das Herʒ verloren,
Der kann kein Waidmann ſein!