1. Soll ich denn in meinen Schmerʒen äußerlich noch fröhlich ſein? 
mit dir reden, lachen, ſcherʒen, 
und doch leiden große Pein? 
Jch muß mich ohn' Lind'rung trennen, 
den ich liebe, darf nicht nennen; 
denn mein har- -tes Schickſal 
ſpricht liebe, aber rede nicht!
2 Ach wie ſtürmt's in meinem Herʒen, 
wenn du lachend vor mit ſtehſt, 
dich im Tanʒen, Hüpfen, Scherʒen, 
ſchönſter Schatʒ, im Kreiſe drehſt. 
Dir ʒu Fugen möcht' ich ſinken, 
Liebe deiner Liebe trinken; 
doch mein hartes Schickſal.
3. Himmel, ſo will ich mich geben,
Weil's dem Schickſal ſo gefällt!
Nun ſo weih' ich dir mein Leben
Vor dir und der ganʒen Welt!
An mein' Grabſtein kannſt du's leſen,
Wie ich dir bin treu geweſen.
Doch mein hartes Schickſal ſpricht:
Liebe, aber rede nicht!