1. Nach Sevilla, nach Sevilla, 
wo die hohen Prachtgebäude 
in den breiten Straßen ſtehen, 
aus den Fenſtern reiche Leute, 
ſchön geputʒte Frauen ſehen, 
dahin ſehnt mein Herʒ ſich nicht 
dahin ſehnt mein Herʒ ſich nicht!
2. Nach Sevilla, nach Sevilla,
Wo die letʒten Häuſer ſtehen,
Sich die Nachbarn freundlich grüßen,
Mädchen aus den Fenſtern ſehen,
Jhre Blumen ʒu begießen.
Dahin ſehnt mein Herʒ ſich ſehr!
3. Jn Sevilla, in Sevilla
Weiß ich, wo ein traulich Stübchen,
Helle Küche, ſtille Kammer, -
Jn dem Hauſe wohnt mein Liebchen,
An dem Pförtchen glänʒt ein Hammer;
Klopf ich, macht die Jungfrau auf.
4. Nach Sevilla, nach Sevilla!
Hin ʒu ihr, der Heißgeliebten,
Hin muß ich ʒu ihren Füßen,
Sie ʒu ſehen, ſie ʒu ſprechen,
Sie ʒu herʒen, ſie ʒu küſſen, -
Dahin ſehnt mein Herʒ ſich ſehr!