Auf, ihr Brüder, Deutſchlands Söhne, auf, ʒum ſeierlichen Mahl 
Euer Jubelſang ertöne laut bei'm blinkenden Pokal! 
Freud' umkränʒe, traute Brüder, unſre dicht verſchlung'nen Reihn, 
Freude ſtimme unſre Lieder! ihr nur laßt uns heute weihn!
2. Heut' ſind von des Bundes Feier
Unſet Herʒen hoch entʒückt,
Wo ſich unſer Kreis mit neuer,
So willkomm'ner Ʒierde ſchmückt.
Hört's, die heut' Geweihten ſchwören
Ʒu dem Band das uns umſchlingt!
Sie als Brüder ſtets ʒu ehren,
Darauf ſtoßet an und trinkt!
3. Uns mit Bruderſinn ʒu lieben,
Heiſchet unſer Bund als Pflicht,
Sein Geſetʒ laßt treu uns üben,
Seinen Ʒweck vergeſſet nicht.
All' ihr Freunde, ſchwört auf's Neue
Aus des vollen Herʒens Drang
Unſerm Bundt ew'ge Treue!
Schwört's bei'm hellen Becherklang!
4. Eintracht wohn' in unſrer Mitte,
Reiche uns die weiſe Hand,
Leite alle unſre Schritte,
Knüpfe feſter unſer Band.
Brüder, inn'rer Ʒwiſt ʒerſtöret
Selbſt den feſteſten Verein:
Wenu ihr Lieb' und Eintracht ehret,
Wird kein Feind euch furchtbar ſein!
5. Achtet unſers Bundes Lehre,
Krönt durch echte Tugend ihn,
Heilig ſei euch wahre Ehre,
Euer Stolʒ ſei Biederſinn!
Treulich dient dem Vaterlande
Thut's mit lautem Jubel kund!
Heil dem edlen Eintrachtsbande,
Hoch leb' unſer Bruderbund!
6. Edle Brüder, ja ich ſchwöre,
Euch mein Leben ſtets ʒu weihn!
Heilig ſei mir wahre Ehre,
Brav will ich und bieder ſein!
Gern dien' ich dem Vaterlande,
Thu's in lautem Jubel kund.
Heil dem neu geſchlung'nem Bande,
Hoch leb' unſer Bruderbund!