Kennt ihr das Land, ſo wunderſchön in ſeiner Eichen grünem Kranʒ! 
Das Land, wo auf den ſanften Höh'n die Traube reiſt im Sonnenglanʒ? 
Das ſchöne Land iſt uns bekannt, das schöne Land iſt uns bekannt, 
es iſt das deutſche Vaterland, es iſt das deut-che Vaterland!
2. Kennt ihr das Land vom Truge frei.
Wo noch das Wort des Mannes gilt?
Das aute Land wo Lieb und Treu
Den Schmerʒ des Erdenlebens ſtillt?
Das gute Land iſt uns bekannt,
Es iſt das deutſche Vaterland.
3. Kennt ihr das Land, wo Sinlichkeit
Jm Kreiſe froher Menſchen wohnt?
Das heil'ge Land, wo unentweiht
Der Glaube der Vergeltung thront?
Das heil'ge Land iſt uns bekannt,
Es iſt das deutſche Vaterland.
4. Heil dir, du Land ſo hehr und groß
Vor allem auf dem Erdenrund!
Wie ſchön gedeiht in deinem Schooß
Der edlen Freiheit ſchöner Bund.
Drum wollen wir der Liebe weih'n,
Und deines Ruhmes würdig ſein.