1. Es klingt ein Ruf im mächt'gen Donnertone 
Auf! Deutſchland, auf! vom Niemen dis ʒum Rhein! 
Jäh brauſt ein Sturm durch deiner Eichen Krone, 
ſchon ʒuckt der Strahl im grellen Wetterſchein! 
Auf! Deutſchland, auf! 
wir hören's, wir wollen ſein, wir ſchwören's, 
ein einig Volk von Brüdern Hand in Hand mit Gott, 
für König und für's Vaterland! 
ein einig Volk von Brüdern Hand in Hand mit Gott, 
für König und für's Vaterland!
2. Wo deutſches Blut nur in den Adern fiteßet, 
wo nur ein deutſches Lied da Ʒung' erklingt, 
wo deutſcher Frauen Huld uns nur begrüßet, 
wo deutſchen Feuerwein die Lippe trinkt: 
da ſchlagen ſie ʒuſammen all der Begeiſt'rung Flammen 
in einnem einʒ'gen heilig großen Brand mit Gott, 
für König und für's Vaterland!
3. Der Würfel fällt. - Viel tauſend Schwerter blitʒen,
Und "Gott mit uns" erklingt das Feldgeſchrei!
Die höchſten Güter gilt es ʒu beſchütʒen
Vor feilen Schergen blut'ger Tyrannei!
Friſch auf, es muß gelingen,
Friſch auf ʒum kühnen Ringen
Jm Geiſt der Väter treu und unverwandt
Mit Gott, für König und für's Vaterland!
4. Auf, nach dem Rhein! Schon werben Schlacldtema
Sieg oder Tod! Hört ihr die Mahnung!
Hört! Europa's Hyder gilt es ʒu ʒerueten,
Und dieſer Preis, er iſt der Opfer wenh!
Und gäng' es über Leichen,
Wir müſſen's Ʒiel erreichen,
Umſchlungen von gerechter Sache Band
Mit Gott, für König und für's Vaterland!