1. Sie ſollen ihn nicht haben, den freien deutſchen Rhein, 
ob ſie wie gier'ge Raben sich heiſer danach ſchrein; 
ſo lang' er ruhig wallend ſein grünes Kleid noch trägt, 
so lang' ein Ruder ſchallend in ſeine Wogen ſchlägt. 
Sie ſollen ihn nicht haben, denfreien deutſchen Rhein, 
ob ſie wie gier'ge Ra-ben ſich heiſer danach ſchrein.
2. Sie ſollen ihn nicht haben,
Den freien deutſchen Rhein,
So lang' ſich Herʒen laben
An ſeinem Feuerwein;
So lang' in ſeinem Strom.
Noch feſt die Felſen ſtehn,
So lang' ſich hohe Dome
Jn ſeinem Spiegel ſehn.
Sie ſollen ihn nicht haber.
Den freien deutſchen Rhein,
So lang' ſich Herʒen laben
An ſeinem Feuerwein.
3. Sie ſollen ihn nicht haben,
Den freien deutſchen Rhein,
So lang' dort kühne Knaben
Um ſchlanke Dirnen frei'n;
So lang' die Floſſe hebet
Ein Fiſch auf ſeinem Grund,
So lang' ein Lied noch lebet
Jn ſeiner Sänger Mund.
Sie ſollen ihn nicht haben,
Den freien deutſchen Rhein,
Bis ſeine Fluth begraben
Des letʒten Mann's Gebein!