1. Es wollt ein Jäger früh aufſtehn 
und in den grünen Wald, 
und in den grünen Wald ſpaʒieren gehn. 
2. Und als er an den Wald ran kam,
da begegnt ihm eine
verwundte Dam
3. Die Dam die war von Blut ſo roth,
und eh man ſich's verſah,
war ſit ſchon todt.
4. "Wo krieg ich nun ʒwölf Träger her,
die mir mein feins Liebchen
ʒu Grabe tragn?"
5. "Ʒwölf Bauerknecht ſein viel ʒu ſchlecht,
ʒwölf junge Knaben
ſein eben recht."
6. "Wie lang ſoll ich denn traurig ſein?
bis alle die Berge
vergangen ſein!"
7. "Die Berge vergehn ja nimmermehr,
ei ſo nimmt mein Trauern
kein Ende mehr."