1. Wenn ich den Wandrer frage: wo kommſt du her? 
"von Hau-ſe, von Hauſe," ſpricht er und ſeufzet ſchwer 
"von Hauſe, von Hauſe" ſpricht er und ſeufʒet ſchwer.
2. Wenn ich den Landmann frage: "wo gehſt du hin?" 
"nach Hause, nach Hauſe," ſpricht er mit leichtem Sinn, 
"nach Hause, nach Hause," ſpricht er mit leichtem Sinn.
3. Wenn ich den Freund nun frage: "wo blüht das Glück?"
"ʒu Hause, ʒu Hauſe," ſpricht er mit frohem Blick.
"ʒu Hause, ʒu Hauſe," ſpricht er mit frohem Blick.
4. So hat man micg gefraget: "was quält dich ſehr?" 
"ich kann nicht nach Hause" hab' keone Heimath mehr; 
"ich kann nicht nach Hause" hab' keone Heimath mehr".