Sagt mir an, was ſchmunʒelt ihr? 
ſchiebt ihr's auf das Kirmeßbier, 
daß ich ſo vor Freude und auf einem Bein mich drehe? 
Schurken um und um! 
Schurken um und um!
2. Kömmt die ſchmucke Binderin
Euch denn gar nicht in den Sinn,
Die mich wirft mit Haſelnüſſen,
Und dann ſchreit: "Jch will nicht küſſen"?
Ru, ſo ſchert euch ʒum...!
3. Dieſen Strauß und dieſen Ring
Schenkte mir das kleine Ding!
Seht, ſie horcht! Komm her, mein
Tanʒ' einmal mit deinem Bengel!
Dudel didel dum!
4. Fiedler, fiedelt nicht ſo lahm!
Wir ſind Braut und Bräutigam!
Fiedelt friſch! Jch mach' es richtig!
Und beſtreicht den Bogen tüchtig
Mit Kalfonium!
5. Schwäbiſch muß hübſch luſtig gehn,
Daß die Röcke hinten wehn!
Wart', ich werd' euch mal koranʒen!
Meint ihr, Trödler, Bären tanʒen
Hier am Seil herum?
6. Heiſa luſtig! Nun komm her!
Unten, oben, kreuʒ und quer
Laß uns Arm in Arm verſchränken,
Und an unſern Brauttanʒ denken!
Heiſal rund herum!