Laſſet uns ſchlingen dem Frühling Blümelein ʒum Kranʒ! 
Laſſet uns ſpringen, heißa, ʒum Tanʒ! 
Blumenpracht, Laubesduft, reges Gewimmel, 
Sang und Klang, Sonnenſchein, heiterer Himmel.
2. Dank dem Gefährten bei unſerm Spiel und Scherʒ und Tanʒ!
Was wir begehrten, hat er geſandt.
Blumenpracht, Laubesduft rc.
3. Hat er doch wieder ein neues Leben angeſacht,
Frohſinn und Lieder wieder gebracht.
Bluntenpracht, Laubesduft rc.
4. Laſſet uns weilen nun auch nicht länger mehr im Haus!
Laſſet uns eilen, eiten hinaus!
Blumenpracht, Laubesduft rc.
6. Laiſet uns ſchlingen dem Frühling Blümelein ʒum Kranʒ!
Laſſet uns ſpringen, heißa ʒum Tanʒ!
Blumenpracht, Laubesduft rc.