1. Befiehl du deine Wege und was dein Herʒe kränkt, 
der allertreu'ſten Pflege, deß der den Himmel lenkt. 
Der Wolken, Luſt und Winden, giebt Wege, 
Lauf und Bahn, der wird auch Pfade finden, da dein Fuß gehen kann.
2. Dem Herrn mußt du vertrauen, wenn dir's ſoll wohl ergeh'n; 
auf ſein Werk mußt du ſchauen, wenn dein Werk ſoll beſteh'n.
 Mit Sorgen und mit Grämen, und ſelbſtgemachter Pein,
äßt Gott ſich gar nichts nehmen; 
es muß erbeten ſein. 
3. Auf, auf, gieb deinem Schmerʒe und Sorgen gute Nacht! 
Laß fahren, was das Herʒe betrübt und traurig macht. 
Jn Noth, in Kampf, in Stürmen, ſei feſt und unverʒagt, 
dein Gott wird dich beſchirmen: ein ſchöner Morgen tagt.