Es leuchtet ſchon wieder der Himmel ſo blau, 
die Blümlein verwelken bei dem lieblichen Thau.
2. Wohl alle die Veilchen
Die blühen bei der Nacht,
Die haben mein Herʒe
Ʒum Verlieben gebracht.
3. Einſt ſtand ich unter Linden
Jn einem dunklen Wald,
Da kam ja mein Schönſter
Und lüßte mich bald.
4. "Warum biſt du nicht kommen,
Als ich dich gerufen hab'?
Denn du hätteſt vernommen,
Daß mein Herʒe du warſt!"
5. ""Ja vorhin warſt du ſpröde,
Aber jetʒund nimmermehr!""
"Ei ſo bitt' ich, mein Engel,
Verʒeih es doch mir!"