1. Willkommen uns, o ſchöner Mai, 
im hellen Blüthenglanʒ! 
Wie hebt das Herʒ ſich froh und frei 
im neuen LebensTanʒ, 
im neuen Lebenstanʒ!
2. Verjüngend labt die heitre Luft 
das milde Grün der Au', 
es labt der Blumen ʒarter Duft, 
es labt des Himmels Blau, 
es labt des Himmels Blau!
3. Die Knospe treibt, die Blüthe dringt
Hervor im Sonnenſchein!
Und fröhlich in die Lüfte ſchwingt
Die Lerche ſich hinein!
4. Es jubelt rings die Welt in Luſt
Dem neuerwachten Mai
Enigegen ihm aus tiefer Brust,
Und fühlt ſich froh und frei!
Straß.