1. Jch bin ein deutſcher Knabe 
und kann mich deſſen freu'n. 
Ein deutſcher Mann iſt redlich, 
auch ich will redlich ſein. 
Mein Wort iſt ſtels der Wahrheit treu, 
auf daß ich ʒu erkennen ſei. 
Jch bin ein deutſcher Knabe 
und haſſe Heuchelei.
2. Jch bin ein deutſcher Knabe
Und darf mich deſſen freun.
Ein deutſcher Mann iſt ehrlich,
Auch ich will ehrlich ſein.
Gerechtigkeit nur ſei mein Ruhm,
Ʒu ehren fremdes Eigenthum.
Jch bin ein deutſcher Knabe
Recht iſt mein Heiligthum.
3. Jch bin ein deutſcher Knabe
Und will mich deſſen freun.
Mich dabei ʒu erhalten,
Das wolle Gott verleihn!
Und werd' ich größer, ſoll mein Ruhm
Auch ʒeugen frei von deutſchem Blut.
Jch bin ein deutſcher Knabe
Und bleibe fromm und gut.