1. Das Mädchen ich ſah, das Mädchen ich ſah, grad' auf dem Feld am Wege, ach ja. 
Das Mädchen ich ſah, das Mädchen ich ſah grad auf dem Feld am Wege. 
Die Sonne vom Himmel ſtrahlte ſo klar, da ging ſie vorbei im wallenden Haar 
und ſchön wie des Tages Sonne ſie war. 
Mein Herʒ, ach! wie wurd' es rege!
Das Mädchen ich ſah, das Mädchen ich ſah
Nochmals in der lieben Kirche, ach ja!
Da ſah'n ihre blauen Augen mich an
Mit Blitʒen, die nie vergenen ich kann.
Mein Lebtag ich nimmer Leid's ſo gewann,
Wie da in der lieben Kirche.
Das Mädchen ich ſah, das Mädchen ich ſah
Nochmal in dem luſt'gen Tanʒe, ach ja!
Da holt' ich mir Muth, ergriff ihre Hand
Und um mich rings Erd' und Himmel verſchwand
Jch meint', ich verlöre Sinn und Verſtand
Bei ihr da im luſt'gen Tanʒe.
Das Mädchen ich ſah, das Mädchen ich ſah
Nochmal in dem ſchatt'gen Walde, ach ja!
Da raubt' ich 'nen Kuß vom Munde ſo roth,
Etʒählt ihr mein ganʒes Leid, meine Noth
Und fragt', ob ſie möchte theilen mein Brod:
"Ja freilich, ſprach ſie, gern und balde!"
Das Mädchen ich ſah, das Mädchen ich ſah
Nochmal in der lieben Kirche, ach ja!
Da ſtand ſie am Altar ſchüchtern und roth,
Verſprach treu ʒu ſein in Freude und Noth,
Mich immer ʒu lieben bis in den Tod
Und hier hat das Lied ein Ende.