Kaffeechen, Kaffeechen, du himmliſcher Trank, dir weihe ſich jetʒo mein ſchönſter Geſang! 
dein wallendes Feuer, das Nerven durchglüht, durchwalle, durchglühe, begeiſt're mein Lied!

2. Kaum bin ich erwachet, ſo hör' ich auch ſchon
Des ſchnarrenden Mühlchens entʒückenden Ton.
Noch lauſch' ich ein Weilchen, und wenn ich aufſteh',
Erwartet ſchon meiner der liebe Kaffee.
3. So ſeh' ich beim Frühſtück den Morgen vergehn,
Bis Mittags die dampfenden Schüſſeln daſtehn,
Und wenn ich nach Tiſche ein Nickchen gemacht,
Wird wieder das liebe Kaffeechen gebracht.
4. Oft kommen Nachmittags Viſiten in's Haus;
Oft ſchlendert man, welche ʒu geben, auch aus,
Vertreibt ſich die Ʒeit in der Klatſch-Aſſemblee,
Man richtet die Leute und ſchlürfet Kaffee.
5. Da ſitʒen die Männer und ʒechen beim Wein,
Und ſchlappern die Humpen mit Biere hinein,
Jm Nebel des Tabaks, der Dampf- Panacee;
Geſünder wär' ihnen ein Schälchen Kaffee.
6. Ein Schnäpschen erlaub' ich noch eher den Herrn;
Jch ſelbſten krambamble ʒuweilen recht gern.
Doch allenfalls thu' ich auch darauf Verʒicht;
Dir, liebes Kaffeechen, entſag' ich nur nicht!