Am heiligen Abend vor'm Oſterfeſt bin ich's allerletʒte Mal recht luſtig geweſt.
Und wie die Männer haben das Feſt eingeläutet, da hat ſich ein Gram in mir verbreitet.

Am heiligen Abend vor'm Oſterfeſt
Jſt er 's allerletʒte Mal noch bei mir geweſt.
Und ſeit er freundlich von mir hat Abſchied genommen,
Jſt bei mir das Weinen angekommen.

Da hat sich mir etwas gesetzt in's Herz.
Das zerreißt es immerdar, und ist doch kein Schmerz;
Und hat der rothen Wange Farb' all' mir entwendet,
Und hat mir die bleiche hergesendet.

4. Den heiligen Abend vergeß' ich nicht,
Bis der allerletʒte Gram das Herʒ mir ʒerbricht.
Ach, kömmt er wieder, will ich ihn eng umfaſſen,
Und will ihn mein Tag' nicht von mir laſſen!