Willkommen, lieber May! ſo ſchön hab' ich dich lange nicht geſehn! Die Luft iſt warm, der Himmel blau, die Bäume grün, und grün die Au'!

Die Nachtigall und Lerche singt;
Der Käfer schwirrt, das Lämmchen springt;
Und Jung und Alt, und Groß und Klein
Wärmt sich am milden Sonnenschein.

Wie schön die Welt in voller Pracht!
Wie groß der Herr, der sie gemacht!
Sie preißt, so weit der Raum nur geht,
Des Schöpfers hohe Majestät.

4. Jhm will ich meine Freude weihn
und durch Genuß ihm dankbar ſein;
Jhm, der die Welt ſo voller Pracht
Und dieſe Ʒeit ſo ſchön gemacht!