Es reden und träumen die Menſchen viel von beſſeren künftigen Tagen; 
nach einem glücklichen goldenen Ʒiel ſieht man ſie rennen und jagen. 
Die Welt wird alt und wird wieder jung; 
doch der Menſch hofft im mer Verbeſſerung.

2. Die Hoffnung führt ihn in's Leben ein,
Sie umflattert den fröhlichen Knaben,
Den Jüngling begeiſtert ihr Ʒauberſchein,
Sie wird mit dem Greis nicht begraben:
Denn beſchließt er im Grabe den müden Lauf,
Noch am Grabe pflanʒt er die Hoffnung auf.

3. Es iſt kein leerer ſchmeichelnder Wahn,
Erʒeugt im Gehirne des Thoren,
Jm Herʒen kündet es laut ſich an:
Ʒu was Beſſerem ſind wir geboren;
Und was die innere Stimme ſpricht,
Das täuſcht die hoffende Seele nicht.