Mit frommen Wünſchen grüß ich ihn, den erſten Tag im Jahr, und danke Gott, 
der ihn verliehn, der mein Erhalter war.

2. Der meine Eltern leben ließ,
und der auf ihrem Pfad
Der Freuden viele blühen hieß,
Um die ich kindlich bat.

3. Wohl mir, daß ihre Liebe mich
Ʒum Guten ſanft erʒieht,
Daß für mein wahres Wohlſein ſich
Jhr ʒärtlich Herʒ bemüht.

4. O ſegne, ſegne ſie dafür,
Du, der im Himmel wohnt!
Mit Glück und Freude ſei von dir,
Gott, was ſie thun, belohnt

5. Erhalte ſie, damit ſie ſpät
Sich ihres Kindes freun!
Erhör', und laß' auch dies Gebet
Dir wohlgefällig ſein!