Es kamen grüne Vögelein geflogen her vom Himmel, und ſetʒten ſich im Sonnenſchein in
fröhliechem Gewimmel all' an des Baumes Aeſte, und ſaßen da ſo feſte, als
ob ſie angewachſen ſein.

2. Sie ſchaukelten in Lüften lau
Auf ihren ſchwanken Ʒweigen;
Sie aßen Licht und tranken Thau,
Und wollten auch nicht ſchweigen;
Sie ſangen leiſe leiſe
Auf ihre ſtille Weiſe
Von Sonnenſchein und Himmelblau.

3. Wenn Wetternacht auf Wolken ſaß,
So ſchwirrten ſie erſchrocken;
Sie wurden von dem Regen naß
Und wurden wieder trocken;
Die Tropfen rannen nieder
Vom grünenden Gefieder,
Und deſto grüner wurde das.

4. Da kam am Tag' der scharfe Strahl,
Ihr grünes Kleid zu sengen,
Und nächtlich kam der Troft einmal,
mit Reif es zu besprengen.
Die armen Vögelein froren,
Ihr Frohsinn war verloren,
Ihr grünes Kleid ward bunt und fahl.

5. Da trat ein ſtarker Mann ʒum Baum,
Und hub ihn an ʒu ſchütteln,
Vom obern bis ʒum untern Raum
Mit Schauer ʒu durchrütteln;
Die bunten Bögel girrten,
Und auseinander ſchwirrten;
Wohin ſie flogen, weiß man kaum.