Komm, Freude, ſei geſegnet, o komm in unſre Reih'n! Wer deinem Blick begegnet, 
der, Himmliſche, ſei dein, der, Himmliſche, ſei dein.

Vom Lichtgewand umflossen,
Beginnst du deinen Lauf;
Vor deinem Fußtritt sprossen
Jasmin und Rosen auf.

Um deine Schläfe blühet
Des Lenzes schönste Zier;
Von ew'ger Jugend glühet
Die holde Wange dir.

Du spendest frohe Gaben,
Hilfst, wo die Unschuld weint;
Und deine Söhne laben,
Verzeihend, auch den Feind.

Du lehrest uns vollbringen,
Was bied're Herzen ehrt;
Um diesen Preis zu ringen,
Nur das macht deiner werth.

Komm, Freide, sei gesegnet,
O komm in unsre Reih'n!
Wer deinem Blick begegnet,
Der, Himmlische, sei dein.