Die beſte Ʒeit im Jahr' iſt mein, da ſingen alle Vögelein; Himmel und Erden
iſt der voll; viel gut Geſang da lautet wohl, viel gut Geſang da lautet wohl!

Voran die liebe Nachtigall
Macht Alles fröchlich überall
Mit ihrem lieblichen Gesang,
Des muß sie immer haben Dank.

3. Vielmehr der liebe Herre Gott,
Der ſie alſo erſchaffen hat,
Ʒu ſein die rechte Sängerin,
Der Muſicen ein' Meiſterinn.

4. Dem ſingt und ſpringt ſie Tag und Nacht,
Sein's Lobes ſie nicht müde macht;
Den ehrt und lobt auch mein Geſang,
Und ſagt ihm einen ew'gen Dank.