Auf, ſchwärmt und trinkt, geliebte Brüder! wir ſind uns alle herʒlich freund, ſind eines
großen Bundes Glieder, im Leben wie im Tod vereint, und trotʒ der
Ʒeiten Nacht und Graus, wir halten treu und redlich aus.

2. Jch bring' dem weiß und grünen Bande,
Das unſre Herʒen ſanft umʒog,
Dem lieben, theuren Vaterlande
Aus voller Bruſt ein donnernd Hoch!
Wir ſchworen ja ihm treu ʒu ſein,
Und Kraft und Leben ihm ʒu weihn.

3. Der Burſche ʒieht für ſeine Brüder
Den kühnen Schläger freudig blank,
Und ſinkt er ſchwer getroffen nieder,
Der Brüder Freiheit iſt ſein Dank.
Er ſtirbt dem ſchönen Bunde treu,
Jm Leben wie im Tode frei.

So laßt uns unsern Schwur erneuern,
den kein Verhängnis je geschwächt,
und Herz und Hand dem Freunde weihen,
für Freiheit, Liebe, Kraft und Recht;
Ja, Deutschland soll gedeihn und blühn.
und hoch in Kraft und Liebe blühn!

5. Hört, wackre Brüder, hört, ich weihe,
Verrätherei ſei ſchwer gerächt,
Dem großen Bunde ew'ge Treue
Für Freiheit, Liebe, Kraft und Recht.
Jn Kraft und Liebe will ich glühn,
Und für das Recht den Schläger ʒiehn!

6. So iſt der Bund aufs Neu' beſchworen;
Das Glück ſoll freudig uns umwehn!
Es flieht die Ʒeit im Tanʒ der Horen:
Der Brüder Freiheit ſoll beſtehn!
Es lebe Lieb' und Vaterland,
Und hoch das doppelheil'ge Band!