Einer Farbe, Einem Glauben, Einer Sitte ʒugethan, hang ich wie die frommen
Tauben meiner lieben Heimath an. 
Wo ich lebe, will ich ſterben, wo ich
lebe, lebt ſich's gut; und die Kinder, die mich erben, erben auch mein Herʒ und
Blut, erben auch mein Herʒ und Blut.

2. Süße Heimath, ſchöne Erde,
Gutes Land, das mich erhält!
O du theure, liebe, werthe,
O du kleine, heitre Welt!
Jmmer will ich dir gehören,
Jmmer mit und bei dir ſein
Fremdes ſoll mich nie bethören;
Dir gehört mein Herʒ allein!

3. Meinem Glauben, meiner Sitte,
Meinem Fürſten ſtets getreu,
Kenn' ich weder Wunſch noch Bitte,
Frage nicht, wo's beſſer ſei.
Mögen Andre wünſchen, ſuchen:
Mir ſind über Gut und Geld
Meine Eichen, meine Buchen;
Und mein Gau iſt meine Welt.