Jch danke Gott, und freue mich, wie's Kind ʒur Weihnachtgabe,
daß ich noch bin! und daß ich dich, ſchön menſchlich Antlitʒ ha be!
2. Daß ich die Sonne, Berg und Meer,
Und Laub und Gras kann ſehen,
Und Abends unter'm Sternenheer
Und lieben Monde gehen.
3. Und daß mir dann ʒu Muthe iſt,
Als wenn wir Kinder kamen,
Und ſahen, was der heil'ge Chriſt
Beſcheeret hatte, Amen!
4. Jch danke Gott mit Saitenſpiel,
Daß ich kein König worden;
Jch wär' geſchmeichelt worden viel,
Und wär vielleicht verdorben.
5. Auch bet' ich ihn vom Herʒen an,
Daß ich auf dieſer Erde
Nicht bin ein großer reicher Mann,
Und auch wohl keiner werde.
6. Denn Ehr' und Reichthum treibt und bläht,
Hat mancherlei Gefahren,
Und vielen hat's das Herʒ verdreht,
Die weiland wacker waren.
7. Und all das Geld und all das Gut
Gewährt ʒwar viele Sachen;
Geſundheit, Schlaf und guten Muth
Kann's aber doch nicht machen.
8. Und die ſind doch, bei Ja und Rein!
Ein rechter Lohn und Segen!
Drum will ich mich nicht groß kaſtein
Des vielen Geldes wegen.
9. Gott gebe mir nur jeden Tag,
So viel ich darf ʒum Leben.
Er giebt's dem Sperling auf dem Dach:
Wie ſollt' er's mir nicht geben!