Lieber Tag, ſeh' ich dich wieder? Sei mir feſtlicher gegrüßt, du, der würdig meiner Lieder,
meiner Tage erſter biſt. Heiter lacht mir heut' der Morgen, ſchöner ſcheint die Sonne mir.
Jch bin froh und ohne Sorgen, biſt du, lieber Tag, doch hier.

2. Dem ich meine Lieder ſinge,
Dem mein heißer Dank gebührt,
Herr und Schöpfer aller Dinge,
Haſt du mich nicht treu geführt?
Floß nicht ſeit dem erſten Tage,
Der mir einſt mein Daſein gab,
Deine Huld, mehr als ich ſage,F
Segensvoll auf mich herab?
3. Da ich ungewiß noch wankte,
Jeder Schritt noch ſtrauchelnd war,
Da kein Lallen dir noch dankte,
Da ſchon nahmſt du meiner wahr.
Sorgteſt ſchon im ſchwächſten Alter
Mehr als väterlich für mich.
Welcher Dank, o mein Erhalter,
Jſt wohl groß genug für dich?
4. Sicher haſt du mich geleitet,
Hielteſt mich mit ſtarker Hand,
Hatteſt mir mein Glück bereitet,
Eh' mein Herʒ dich noch gekannt.
Ließeſt noch mit treuem Sorgen
Für mich niemals, niemals ab;
Sorgteſt heute, ſorgteſt morgen,
Und verſorgſt mich bis an's Grab.