Bringt mir Blut der edlen Reben,
bringt mir Wein!
Wie ein Frühlingsvogel leben,
in den Lüften will ich schweben
bei dem Wein, bei dem Wein!

Bringt mir Mägdlein, hold und mundlich,
zu dem Wein.
Rollt die Stunde glatt und rundlich,
greif' ich mir die Lust sekundlich,
in dem Wein!

Heil dir, Quell der süßen Wonne
in dem Wein!
Ach, schon seh' ich Frühlingssonne,
Mond und Sternlein in der Tonne,
in dem Wein!

Heil dir, Quell der süßen Liebe,
in dem Wein!
Sorgen schleichen weg wie Diebe
und wie Helden glühn die Triebe
durch den Wein!

Bringt mir auch, was nicht darf fehlen
bei dem Wein
echte treue, deutsche Seelen,
und Gesang aus vollen Kehlen
zu dem Wein!

Und dies Letzt', wem soll ichs bringen
in dem Wein?
Süßestes von allen Dingen
dir, o Freiheit, will ichs bringen
in dem Wein.