Jm Hut der Freundſchaft ſtimmet an voll Ernſt der Freundſchaft Lied! Der iſt bei Gott kein
Ehrenmann, dem hier ſein Herʒ nicht glüht. Die Freundſchaft ſtärkt in Freud' und Noth, und
folgt durch Leben und durch Tod.

2. Erbarmend ſich des Lebens Müh'
Der Menſchen Vater, ſchwieg,
Er ſchuf die Freundſchaft, wog' und ſieh',
Des Elends Schaale ſtieg.
Da ſprach der Vater: Es iſt gut!
Und alles Leben hauchte Muth.
3. Wie ſelig, theilt ein Menſchenherʒ,
Verſtändig, gut und treu,
Voll Mitgefühls in Freud' und Schmerʒ,
Des Lebens Mancherlei;
Ein Freund, der ſanft mit Rathe nütʒt,
Und Abends treulich bei uns ſitʒt!
4. Ach, ohne Freund iſt dd' und ſtumm
Das ſchönſte Vaterland!
Doch blühen heißt Elyſium
Ein Freund aus dürrem Sand;
Er ſchmauſt mit uns auf grobem Ʒwilch,
Und würʒt durch Liebe Frucht und Milch.
5. Einmüthig hält auf Recht und Pflicht,
Und handelt Freund und Freund;
Doch trägt man gern, und quält ſich nicht,
Was jeder glaubt und meint.
Der ʒieht den Duft der Roſe vor;
Der Andre liebt den Nelkenflor.
6. Gedank' und That, und Ehr' und Glück
Vertraut man ohne Hehl;
Auch Schwachheit ſieht des Freundes Blick,
Jhn irrt kein leichter Fehl.
Selbſt herber Gram an Freundes Bruſt
Verweint ſich bald in ſüße Luſt.
7. Ein Herʒ und eine Seele ſei
Mit ſeinem Freund' der Freund;
Liebreich und wahrhaft, mild und frei,
Jn Fern' und Tod vereint!
Einſt bringt, wer früher ſtarb, im Glanʒ
Der Brudergeiſt den Palmenkranʒ!
8. Entblößt das Haupt, ihr Freund', und weiht
Der Freundſchaft dieſen Trank!
Jhr todten Freunde, hört den Eid,
Einſtimmend ʒum Geſang;
Und tröſtet armer Fürſten Loos,
Die nie des Freundes Arm umſchloß!
9. Wir ſchütteln herʒlich uns die Hand,
Und theilen Freud' und Noth!
Sei dieſer Druck der Freundſchaft Pfand
Durch Leben und durch Tod!
Nichts ſoll und kann uns je entʒwein:
Mein Freund iſt mein, und ich bin ſein!

