Ein Leben wie im Paradies, gewährt uns Vater Rhein; ich geb' es ʒu, ein
Kuß iſt ſüß, doch ſüßer noch der Wein! Jch bin ſo fröhlich wie ein Reh, das
um die Quelle tanʒt, wenn ich den lieben Schenktiſch ſeh', und Glä ſer drauf 
gepflanʒt und Gläſer drauf gepflanʒt.

2. Was kümmert mich die ganʒe Welt,
Wenn's liebe Gläschen winkt,
Und Traubenſaft, der mir gefällt,
An meiner Lippe blinkt!
Dann trink' ich, wie ein Götterkind,
Die vollen Flaſchen leer,
Daß Glut mir durch die Adern rinnt,
Und ſtamml' und fordre mehr.
3. Die Erde wär' ein Jammerthal,
Voll Grillenfang und Gicht,
Wüchs uns ʒur Lindrung unſrer Qual
Der edle Rheinwein nicht.
Er hebt den Bettler auf den Thron,
Schafft Erd' und Himmel um,
Und ʒaubert jeden Erdenſohn
Stracks in Elyſium.
4. Er iſt die wahre Panacee,
Verjüngt des Alten Blut,
Verſcheuchet Hirn- und Magenweh,
Und was er weiter thut.
Drum lebe das gelobte Land,
Das uns den Wein erʒog!
Der Winʒer, der ihn pflanʒt' und band,
Der Winʒer lebe hoch!
5. Und jeder ſchönen Winʒerin,
Die uns die Trauben las,
Weih' ich, als meiner Königin,
Ein volles Deckelglas!
Es lebe jeder teutſche Mann,
Der ſeinen Rheinwein trinkt,
So lang er's Glas noch halten kann,
Und dann ʒu Boden ſinkt!