Mit blanken Geſchoſſen, auf muthigen Roſſen ʒieh'n Jäger und Reiter hinaus in das Feld. 
Es rufet ʒur Wehre des Vaterlands Ehre, es geht nicht in Kampf für die Thorheit der Welt, 
es geht nicht in Kampf für die Thorheit der Welt.

Für heilige Rechte vergießt im Gefechte, in grauſenden Schlachten gern Jeder ſein Blut. 
Die Schande erreiche den Wicht, der dann feige den König nicht ſchütʒt und des Vaterlands Gut, 
den König nicht ſchütʒt und des Vaterlands Gut.

Es brüllt die Kanone, im pfeifenden Tone verſendet die Flinte ihr tödtendes Blei. 
Und ſtürʒen auch Glieder ʒerſchmettert darnieder, wer fällt und wer ſieget, ſie Beide ſind
frei, wer fällt und wer ſieget, ſie Beide ſind frei.