Holde Nacht, dein dunkler Schleier hüllet mein Geſicht vielleicht ʒum letʒten Mal!
Morgen lieg ich ſchon dahin geſtrekket,
ausgelöſcht aus der Lebend'gen Ʒahl!

Morgen gehen wir für unsre Brüder
und für unser Vaterland zum Streit;
Aber ach! so mancher kommt nicht wieder,
wo sich Freund an Freundes Busen freut!

Mancher Säugling lieget in den Armen
seiner Mutter, fühlt nicht an ihren Schmerz;
sie schreit himmelhoch, ach! um Erbarmen
und drückt hoffnungslos ihn an ihr Herz!

Freundlich hüpft und fragt ein muntrer Knabe:
Mutter! kommt nicht unser Vater bald?
Du armes Kind, dein Vater liegt im Grabe,
sein Auge sieht nicht mehr der Sonne Strahl!

5. Dort liegt ſchon ein Held mit Sand bedecket,
Waiſe iſt das Mädchen und der Knab';
Hier liegt auch ein Sohn dahin geſtrecket,
Der den Eltern Brot im Alter gab.
6. Mädchen, denke nicht an ſüße Bande,
Denke nicht an Freud' und Hochʒeitstanʒ:
Denn die Liebe ſchlummert ſchon im Sande,
Schwinget hoch empor den Todtenkranʒ.
7. Traurig, traurig, daß wir unſre Brüder
Hier und dort als Krüppel wandern ſehn;
Aber heil'ge Pflicht iſt's dennoch wieder,
Muthig ſeinem Feind entgegen gehn.
8. Reißt mich gleich des Feindes Kugel nieder,
Schwingt mein Geiſt ſich freudig hoch empor;
Ach, wer weiß, ſehn wir uns jemals wieder!
Darum, Freunde, lebt auf ewig wohl! (1813. )