Was iſt doch auf dieſer Welt? Nichts iſt drin, was mir gefällt: nür das edle
Jägerleben iſt mit lauter Luſt umgeben. Wem das Jagen iſt bewußt das iſt eine Fürſtenluſt!

2. Wenn ich in das Holʒ eingeh'
Und mein kluger Hund dann ſteht,
Bringt er mir das Wild entgegen,
Daß ich es kann gut erlegen.
Wem das Jagen iſt bewußt,
Das iſt eine Fürſtenluſt!

3. Wenn ich in das Holʒ eingeh'
Und den Hirſch im Walde ſeh',
Höre, wie die Droſſeln ſingen,
Sehe, wie die Rehe ſpringen:
Wem das Jagen iſt bewußt,
Das iſt eine Fürſtenluſt!

Wenn ich matt und müde bin,
Leg' ich nich in's Kühle hin;
Leg' ich nich unter grüne Bäume,
Und empfinde süße Träume;
Von mein'm Mädchen nur allein
Fallen mir die Träume ein.

5. Nun Adjeu! die Jagd iſt aus.
Jetʒt marſchiren wir nach Haus
Und verʒehren unſern Braten,
Weil die Jagd iſt gut gerathen.
Wem das Jagen iſt bewußt,
Das iſt eine Fürſtenluſt!