Fruh, fruh, des Morgens fruh, als ich vom Schlaf erwacht, ging ich meinem Schätzchen nach in den grünen Wald.

Als ich in den Wald' nein kam
Lauft mir ein Haas daher,
Fragt, ob ich der Jäger wär',
Ja. Jäger wär'.

Ei du mein lieber Haas,
Treib' du mit mir kein'n Spaß!
Denn ich hab' mein'n eignen Schütz,
Eine finkelneue Kugelbüchs,
Knallt wie der Blitz.

Und ich hab's geschossen,
Und ich hab's getroffen!
Jetzt ist mein Wildpret aus,
Und ich gehe stracks nach Haus
Mit meinem Schmauß.

Liebe gern was fein ist,
Wenn es auch nicht mein ist,
Wenn es auch nocht werden kann,
Hab' ich doch meine Freude dran,
meine Freude dran.

Spielet auf, ihr Musikanten,
SApielet auf ein schön Stück auf,
Spielet mir mein Leibstück auf,
Denn ich geh' nach Haus.

An der schönen Morgenröth'
Wo die goldne Sonn' aufgeht;
An der schönen Morgenröth',
Wo die goldne Sonn' aufgeht,
Wo mein Schätzlein steht!