Wer möchte wohl ʒu ganʒen Tagen ein Ranb der wilden Freude ſein? Doch hier bei dieſen Feſtgelagen, da trink ich gern mein Gläschen Wein!
2. Fünf Sinne ſind uns ja gegeben;
Fünf Gläſer leer' ich freudig aus;
Fünf Gläſer geben Muth und Leben,
Und geben Niemand einen Rauſch.
3. Mein erſtes Glas dem Vaterlande,
Trinkt, Brüder, trinkt und ſingt vereint:
Der Einigkeit verſchlungne Bande
Soll'n unſrer Freiheit Stütʒe ſein.
4. Mein ʒweites Glas, das ich jetʒt trinke,
Dem Mädchen ſoll's geheiligt ſein,
Dem ich voll Lieb' am Buſen ſinke
Und freudig rufe: Du biſt mein!
5. Mein drittes Glas, ja das ſoll fließen
Für Freunde, die mit Bruderſinn
Uns dieſen Lebenspfad verſüßen
Und ſtreuen Roſen auf ihn hin.
6. Mein viertes Glas aus vollem Herʒen,
Den Biedermännern ſei's geweiht,
Die eiſenfeſt bei Freud' und Schmerʒen
Nicht Menſchenliſt und Wahn geſcheut.
Mein fünftes Glas mit frohem Muthe
Auf teutscher Freiheit Wohlergehn,
Daß wir gestärkt für alles Gute
Der Zukunft froh entgegen gehen.