Auf, auf, ihr Brüder, und ſeid ſtark, der Abſchiedstag iſt da. 
Schwer liegt er auf der Seele ſchwer, wir müſſen über Land und Meer, in's heiße Afrika
in's heiße Afrika

2. Ein dichter Kreis von Lieben ſteht
Jhr Brüder, um uns her.
Uns knüpft ſo manches theure Band
An unſer deutſches Vaterland,
Drum fällt der Abſchied ſchwer! :

Dem bieten graue Eltern noch
Zum letzten Mal die Hand;
Den kosen Brüder; Schwester Freund;
Und alles schweigt, und alles weint,
Totblaß von uns gewandt.

4. und wie ein Geiſt ſchlingt um den Hals
Das Liebchen ſich herum.
Willſt mich verlaſſen, liebes Herʒ!
Auf ewig? Und der bittre Schmerʒ
Macht's arme Liebchen ſtumm! 

Ist hart! drum wirble du, Tambour,
Den Generalmarsch drein!
Der Abschied macht uns sonst zu weich,
Wir weinen kleinen Kindern gleich;
Es muß geschieden sein.

6. Lebt wohl, ihr Freunde! Sehn wir uns
Vielleicht ʒum letʒten Mal:
So denkt, nicht für die kurʒe Ʒeit,
Freundſchaft iſt für die Ewigkeit,
Und Gott iſt überall!

An Deutschlands Grenze füllen wir
Mit Erde uns’re Hand,
Und küssen sie, das sei der Dank
Für deine Pflege, Speis‘ und Trank,
Du liebes Vaterland!

8. Wenn dann die Meereswoge ſich
An unſern Schiffen bricht,
So ſegeln wir gelaſſen fort,
Und Gott iſt hier und Gott iſt dort,
Und der verläßt uns nicht!

Und ha! Wenn sich der Tafelberg
Aus blauen Düften hebt,
So strecken wir empor die Hand,
Und jauchzen: Land! ihr Brüder Land!
Daß unser Schiff erbebt

10. und wenn Soldat und Offiʒier
Geſund an's ufer ſpringt,
Dann jubeln wir: Jhr Brüder, ha!
Nun ſind wir ja in Afrika!
und Alles dankt und ſingt!

Wir leben drauf im fernen Land
Als Deutsche brav und gut,
Und sagen soll man weit und breit
Die Deutschen sind doch brave Leut,
Sie haben Geist und Muth!

12. und trinken auf dem Hoffnungs-Kapp
Wir ſeinen Götterwein:
So denken wir von Sehnſucht weich,
Jhr fernen Freunde, dann euch,
Und Thränen rieſeln drein!