Mitten im Schimmer der ſpiegelnden Wellen gleitet wie Schwäne der wankende Kahn;
Ach, auf der Freude ſanft ſchimmernden Wellen gleitet die Seele dahin wie der Kahn;
Denn von dem Himmel herab auf die Wellen tanʒet das Abendroth rund um den Kahn.
2. Ueber den Wipfeln des weſtlichen Haines
Winket uns freundlich der röthliche Schein;
Unter den Ʒweigen des öſtlichen Haines
Säuſelt der Kalmus im röthlichen Schein;
Freude des Himmels und Ruhe des Haines
Athmet die Seel' im erröthenden Schein.
3. Ach, es entſchwindet mit traurigem Flügel
Mir auf den wiegenden Wellen die Ʒeit;
Morgen entſchwinde mit ſchimmerndem Flügel
Wieder wie geſtern und heute die Ʒeit,
Bis ich auf höherem, ſtrahlendem Flügel
Selber entſchwinde der wechſelnden Ʒeit.

