Und ſo finden wir uns wieder in den heitern bunten Reih'n; und es ſoll der Kranʒ der
Lieder friſch von uns geflochten ſein.

2. Aber wem der Götter bringen
Wir des Liedes erſten Ʒoll?
Jhm vor allen laßt uns ſingen,
Der die Freude ſchaffen ſoll.
3. Denn was frommt es, daß mit Leben
Ceres den Altar geſchmückt?
Daß den Purpurſaft der Reben
Bacchus in die Schaale drückt?
4. Ʒückt vom Himmel nicht der Funken,
Der den Heerd in Flammen ſetʒt;
Jſt der Geiſt nicht feuertrunken,
Und das Herʒ bleibt unergötʒt!
5. Aus den Wolken muß es fallen,
Aus der Götter Schooß, das Glück,
Und der mächtigſte von allen
Herrſchern iſt der Augenblick.
6. Von dem allererſten Werden
Der unendlichen Natur,
Alles Göttliche auf Erden
Jſt ein Lichtgedanke nur.
Langsam in dem Lauf der Horen
Füget sich der Stein zum Stein;
Schnell, wie es der Geist geboren,
Will das Werk empfunden sein.
8. Wie im hellen Sonnenblicke
Sich ein Farbenteppich webt,
Wie auf ihrer bunten Brücke
Jris durch den Himmel ſchwebt:
9. So iſt jede ſchöne Gabe
Flüchtig wie des Blitʒes Schein;
Schnell in ihrem düſtern Grabe
Schließt die Nacht ſie wieder ein.
Schiller.
