Gute Nacht! und fröhlich Leben, eh' wir auseinander gehn!
Gute Nacht! Gott wolle geben, daß wir froh uns wieder ſehn. 
Würde Einer uns entriſſen, hätte Gott es ſo bedacht, auch dem, den wir dann vermiſſen, werde
eine gute Nacht.

Gute Nacht! Es folgt dem Tage,
Wenn er redlich ward vollbracht,
Ohne Kummer, ohne Klage
Eine ſanfte, gute Nacht.
Wenn die Ruhe flieht den Müden
Bei dem hellen Tagesſchein,
Schläft er, war er brav, in Frieden
Doch am Abend ruhig ein.

Gute Nacht! Ein ſanfter Schlummer
Labe jedes bied're Herʒ,
Und verſcheuche jeden Kummer,
Jede Sorg' und jeden Schmerʒ.
Doch ſo lang' die Sonn' uns ſcheinet
Und die Liebe hold uns lacht,
Wollen wir ihr, froh vereinet,
Folgen bis ʒur letʒten Nacht.
