Gute Nacht! Gute Nacht! Allen Müden ſei's gebracht. Reigt der Tag ſich ſill ʒum Ende ruhen
alle fleiß'gen Hände bis der Morgen neu erwacht.
Gute Nacht! Gute Nacht!

Seht ʒur Ruh'! geht ʒur Ruh'!
Schließt die müden Augen ʒu.
Stiller wird es auf den Straßen,
Und die Wächter hört man blaſen,
Und die Nacht ruft Allen ʒu:
Geht ʒur Ruh'!

3. Schlummert ſüß!
Träumt euch euer Paradies.
Wem die Liebe raubt den Frieden,
Sei ein ſchöner Traum beſchieden,
Als ob Liebchen ihn begrüß'.
Schlummert ſüß!

4. Gute Nacht!
Schlummert bis der Tag erwacht;
Schlummert bis der neue Morgen
Kommt mit ſeinen neuen Sorgen;
Ohne Furcht! Der Vater wacht.
Gute Nacht!