Es ging wohl über die Haide ʒur alten Kapell empor,
ein Greis im Waffengeſchmeide und trat in den dunkeln Chor.

2. Die Särge ſeiner Ahnen,
Die ſtanden die Hall' entlang,
Aus der Tiefe thät ihn mahnen
Ein wunderbarer Klang.
3. "Wohl hab' ich euer Grüßen,
Jhr Heldengeiſter, gehört;
Eure Reihe ſoll ich ſchließen:
Heil mir! ich bin es werth."
4. Es ſtand an kühler Stätte
Ein Sarg noch ungefüllt,
Den nahm er ʒum Ruhebette,
Ʒum Pfühle nahm er den Schild.
5. Die Hände thät er falten
Auf's Schwert und ſchlummerte ein.
Die Geiſterlaute verhallten:
Da mocht' es gar ſtille ſein.
