Alles liebt und paart ſich wieder, liebend ſteigt der Lenʒ hernieder, und umarmt die junge Flur.
Süßes ſehenendes Verlangen,
einem Weſen anʒuhangen,
lebt und webt durch die Natur, lebt und webt durch die Natur.
2. Von des Jünglings Lieb' erkoren,
Schwebt, im holden Traum verloren,
Ahnungsvoll das Mädchen her;
Liebe bringend, Lieb' empfindend,
Unterliegt es überwindend,
Liebt und wird geliebt wie er.
3. Was Gefild und Hain belebet,
Was im Bach, in Lüften ſchwebet,
Hüpft und flattert Paar um Paar.
Reben, die noch einſam wanken,
Streben ſanft ſich ʒu umranken,
Und ein Baum wird ihr Altar.
4. Jedes Blümchen auf der Aue
Glüht in eines andern Thaue
Liebend, wie ſich Blicke nahn.
Jedes Knöspchen wird ein Gatte,
Jedes Gräschen auf der Matte
Schmiegt ſich an ein andres an.
5. Alles fühlt der Liebe Segen,
Lüftchen hauchen Lieb' entgegen,
Bräutlich iſt die Flur geſchmückt.
Aber ach! ich irr' alleine,
Bis das Mädchen, das ich meine,
Mich an Mund und Buſen drückt.