Mädel, ſchau mir in's Geſicht! Schelmenauge blinʒle nicht! Mädel, merke, was ich
ſage! gieb mir Rede, wenn ich frage! Holla hoch mir in's Geſicht! Schelmenauge, blinʒle nicht!
2. Biſt nicht häßlich, das iſt wahr;
Aeuglein haſt du, blau und klar;
Wang' und Mund ſind ſüße Feigen,
Ach! vom Buſen laß' mich ſchweigen!
Reiʒend, Liebchen, das iſt wahr,
Reiʒend biſt du offenbar.

Aber reizend her und hin!
Bist ja doch nicht Kaiserin!
Nicht die Kaiserin der Schönen,
würdig ganz allein zum krönen.
Reizend her und reizend hin!
fehlt noch viel zur Kaiserin!

Hundert Schönen sicherlich,
hundert, hundert fänden sich,
die vor Eifer würden lodern,
dich auf Schönheit rauszufordern.
Hundert Schöne fänden sich,
hundert siegten über dich.

5. Dennoch hegſt du Kaiſerrecht
Ueber deinen treuen Knecht:
Kaiſerrecht in ſeinem Herʒen,
Bald ʒu Wonne, bald ʒu Schmerʒen.
Tod und Leben, Kaiſerrecht
Nimmt von dir der treue Knecht!
6. Hundert iſt wohl große Ʒahl:
Aber, Liebchen, laß' einmal
Hunderttauſend Schönen wagen,
Dich von Thron und Reich ʒu jagen!
Hunderttauſend! Welche Ʒahl!
Sie verlören allʒumal.
7. Schelmenauge, Schelmenmund!
Sieh' mich an und thu mir's kund,
He, warum biſt du die Meine?
Du allein, und anders Keine?
Sieh' mich an, und thu mir's kund,
Schelmenauge, Schelmenmund!
8. Sinnig forſch' ich auf und ab,
Was ſo ganʒ dir hin mich gab?
Ha! durch nichts mich ſo ʒu ʒwingen,
Geht nicht ʒu mit rechten Dingen.
Ʒaubermädel auf und ab,
Sprich, wo iſt dein Ʒauberſtab?