Es war ein König von Thule gar treu bis an das Grab, dem ſterbend ſeine
Buhle einen goldnen Becher gab.
Es ging ihm nichts darüber, er leert ihn jeden
Schmauß; die Augen gingen ihm über, ſo oft er trank daraus.

2. Es ging ihm nichts darüber,
Er leert' ihn jeden Schmaus;
Die Augen gingen ihm über,
So oft er trank daraus.
3. Und als er kam ʒum Sterben,
Ʒählt' er ſein' Städt' im Reich,
Ließ Alles ſeinen Erben,
Den Becher nicht ʒugleich.
4. Er ſaß beim Königsmahle,
Die Ritter um ihn her,
Jn hoher Väter Saale,
Dort auf dem Schloß am Meer.
5. Dort ſtand der alte Ʒecher,
Trank letʒte Lebensgluth,
Und warf den heil'gen Becher
Hinunter in die Fluth.
Er sah ihn stürzen, trinken,
Und sinken in das Meer;
Die Ugen thäten ihm blinken,
Trank nie einen Tropfen mehr.


