Jn des Waldes düſtern Gründen, in den Höhlen tief verſteckt, in den Höhlen tief verſteckt, 
ſchläft der Räuber allerkühnſter, ſchläft der Räuber allerkühnſter, bis ihn ſeiene Roſa weckt, 
bis ihn ſeine Rosa weckt.
2. Rinaldini! ruft ſie ſchmeichelnd,
Rinaldini, wache auf!
Deine Leute ſind ſchon munter,
Längſt ſchon ging die Sonne auf!
3. Und er öffnet ſeine Augen,
Lächelt ihr den Morgengruß.
Sie ſinkt ſanft in ſeine Arme,
Und erwiedert ihm den Kuß.
4. Draußen bellen laut die Hunde,
Alles fluthet hin und her;
Feder rüstet sich zum Streite,
Ladet doppelt sein Gewehr.
5. Und der Hauptmann, ſchnell gerüſtet,
Tritt nun mitten unter ſie.
Guten Morgen, Kameraden!
Sagt, was giebt es ſchon ſo früh?
6. Unſre Feinde ſind gerüſtet,
 Ʒiehen gegen uns heran.
Nun wohlan! ſie ſollen ſehen,
Ob der Waldſohn ſechten kann!
7. Laßt uns fallen oder ſiegen!
Alle rufen: Wohl, es ſei!
Und es tönen Berg und Wälder
Rings herum vom Feldgeſchrei.
8. Seht, ſie fechten; ſeht, ſie ſtreiten!
Jetʒt verdoppelt ſich ihr Muth.
Aber ach! ſie müſſen weichen,
Nur vergebens ſtrömt ihr Blut.
9. Rinaldini, eingeſchloſſen,
Haut ſich muthig kämpfend durch.
Und erreicht im finſtern Walde
Eine alte Felſenburg.
10. Ʒwiſchen hohen, düſtern Mauern
Lächelt ihm der Liebe Glück.
Es erheitert ſeine Seele:
Dianorens Ʒauberblick.
11. Rinaldini, lieber Räuber!
Raubſt den Schönen Herʒ und Ruh'.
Ach! wie ſchrecklich in dem Kampfe,
Wie verliebt im Schloß biſt du!