Es wolle ein König wohl reiſen mit ſeinen Hochʒeitsleuten; er reiſte wohl über Berg und Thal, da ſtand ſein Feinsliebchen wohl über der Saal'.
Die Gaſſen, die warren ſo enge, es war ein großes Gedränge. Der König, der that vor Freuden ein'n Schuß, und traf ſein Feinsliebchen wohl über den Fluß.
Sie brachten ſie ʒu Tiſche, und auch gebrat'ne Fiſche, und auch daʒu rechten römiſchen Wein, da ſollte die Braut fein luſtig ſein.
Sie ruckte von Ecke ʒu Ekke: "Jſt denn hier kein Schlafbette? iſt denn hier kein Schlafbettchen bereit, wo man könnte ſchlafen eine wenige Ʒeit?"
Sie brachten ſie ʒu Bette mit Fackeln und Lampen ſehr nette; ſie decketen ſie auch recht warmchen ʒu; ſie ſollte ſchlafen in guter Ruh.
Und als es nun in die Mitternacht kam, da dachte der König an feine Madam. Er nahm ſie wohl in ſeinen Arm: da war ſie kalt und nicht mehr warm.
"Ach Mutter, ach Mutter geſchwinde! Bringet ihr mir ein Geſin de! bringet ihr mir ein gebranntes Licht! mein Feinsliebchen verſcheidet, daß es niemand ſicht."
Die Mutter, die blieb ſo lange; es ward ihm Angſt und bange. Er ʒog ein Meſſerchen aus ſeiner Taſch', und ſtach ſich daſſele be wohl durch den Leib.
Die Mutter die kam gegangen mit Fackeln und Lampen ſehr drange; ſie ſah ein Meſſerchen vom Blute ſo roth; da lagen die ʒwei Liebſten und waren todt!