Eine Hand voll Erde deckt mich einſtens ʒu, wenn ich müde we-de, geh' ʒu meiner
Ruh', dann ſtört mich kein Kummer, ſanft in kühler Gruft ſchlaf' ich Todesſchlummer
bis Jehova ruft.

2. Eine Hand voll Erde
Soll mir heilig ſein,
Mehr als Prunkbeſchwerde
Von des Bildners Stein,
Schon mein Leben drückte
Mancher Tage Schmerʒ,
Und der Gram erſtickte
Oft mein fröhlich Herʒ.

Eine Hand voll Erde
Wird ʒuletʒt doch mir,
Ob ich hier Beſchwerde
Litte für und für,
Ob mich Armuth quälte,
Oder ob ich reich,
Ob ich Ahnen ʒählte,
Jſt dann Alles gleich.

Eine Hand voll Erde
Jſt für mich genung,
Weiß doch, daß ich werde
Würmerſättigung.
Doch im Grab' iſt Friede
Und der Kummer ruht.
Werden nicht mehr müde,
Und hier ruht ſich's gut.

Eine Hand voll Erde
Wirft vielleicht mein Freund,
Traurig von Geberde,
Auf mein Grab und weint.
Wenn ich den nur habe,
Der ʒum Hügel ſchleicht,
O dann wird im Grabe
Gottes Erde leicht.
