Gute Nacht! Meine Wallfahrt iſt vollbracht. Paradieſes Ruh' und
Frieden ſäuſeln um den Lebensmüden, Tod, wo iſt nun deiene Macht? 
Gute Nacht, gute Nacht!
2. Aufgethan
Liegt vor mir die Himmelsbahn.
Mit der Macht der Erdenleiden
Hat das Herʒ nicht mehr ʒu ſtreiten,
Sei willkommen, Vaterhaus!
Ruf ich aus.
3. Angſt und Müh'
Hat das Leben ſpät und früh.
Jn der Leidenſchaften Wüthen
Kommt es nicht ʒu ſeinem Frieden;
Selig kann es hier nicht ſein
Dort allein!
4. Gute Nacht;
Lebet wohl, die ihr noch wacht!
Nicht ſo tranrig, meine Freunde!
Liebe, die uns hier vereinte,
Ueberlebt des Grabes Nacht.
Gute Nacht!
5. Weinet nicht!
Bleibt getreu des Lebens Pflicht;
Liebt das Wahre, liebt das Gute,
Denn es ſchläft mit frohem Muthe
Nur der edle Menſch allein
Ruhig ein!