Jm Arm der Liebe ruht ſich's wohl; wohl auch im Schooß der Erde.
Ob's hier noch oder dort ſein ſoll, wo Ruh' ich finden werde,
das forſcht mein Geiſt und ſinnt und denkt, und fleht ʒur Vorſicht die ſie ſchenkt.

Im Arm der Liebe ruht sich's wohl,
Wenn mich, der Welt entrücket,
Elisens Blick, so seelenvoll,
Elisens Kuß beglücket;
Dann schwinden vor dem trunknen Sinn
Des Lebens Sorgen alle hin.

3. Jm Schooß der Erde ruht ſich's wohl,
So ſtill und ungeſtöret!
Hier iſt das Herʒ oft kummervoll,
Dort wird's durch nichts beſchweret.
Man ſchläft ſo ſanft, ſchläft ſich ſo ſüß
Hinüber in das Paradies.

Ach, wo ich wohl noch ruhen soll
Von jeglicher Beschwerde?
Im Arm der Liebe ruht sich's wohl,
Wohl auch im Schooß der Erde.
Bald muß ich ruhen; wo es sei,
Das ist dem Müden einerlei.