Des Jahres letzte Stunde ertönt mit ernſtem Schlag: Trinkt, Brüder, in die Runde, und ünſcht ihm Segen nach. 
Ʒu jemnen grauen Jahren entflieht es, welche waren; es brachte Freud' u.
Kummer viel, und führt uns näher an das Ʒiel. Ja, Freud' und Kummer bracht' es viel, und ührt uns näher an das Ʒiel.
2. Jn ſtetem Wechſel kreiſet
Die flügelſchnelle Ʒeit;
Sie blühet, altert, greiſet,
Und wird Vergeſſenheit;
Kaum ſtammeln dunkle Schriften
Auf ihren morſchen Grüften.
Und Schönheit, Reichthum, Ehr' und Macht
Sinkt mit der Ʒeit in öde Nacht.
Chor. Und Schönheit, rc.
3. Sind wir noch alle lebend,
Wer heute vor dem Jahr,
Jn Lebensfülle ſtrebend,
Mit Freunden fröhlich war?
Ach, mancher iſt geſchieden,
Und liegt und ſchläft in Frieden!
Klingt an, und wünſchet Ruh' hinab
Jn unſrer Freunde ſtilles Grab.
Chor. Klingt an, und rc.
4. Wer weiß, wie mancher modert
Um's Jahr verſenkt in's Grab!
Unangemeldet fodert
Der Tod die Menſchen ab.
Trotʒ lauem Frühlingswetter
Wehn oft verwelkte Blätter.
Wer von uns nachbleibt, wünſcht dem Freund
Jm ſtillen Grabe Ruh', und weint.
Chor. Wer nachbleibt, wünſcht dem lieben Freund
Jm ſtillen Grabe Ruh', und weint.
5. Der gute Mann nur ſchließet
Die Augen ruhig ʒu;
Mit frohem Traum verſüßet
Jhm Gott des Grabes Ruh'.
Er ſchlummert kurʒen Schlummer
Nach dieſes Lebens Kummer;
Dann weckt ihn Gott, von Glanʒ erhellt,
Ʒur Wonne ſeiner beſſern Welt.
Chor. Dann weckt uns Gott, von Glanʒ erhellt,
Ʒur Wonne ſeiner beſſern Welt.
6. Auf, Brüder, frohen Muthes,
Auch wenn uns Trennung droht!
Wer gut iſt, findet Gutes
Jm Leben und im Tod!
Dort ſammeln wir uns wieder,
Und ſingen Wonnelieder!
Klingt an und: Gut ſein immerdar!
Sei unſer Wunſch ʒum neuen Jahr!
Chor. Gut ſein, ja gut ſein immerdar!
Ʒum lieben frohen neuen Jahr!
