Jch denk' an euch, ihr himmliſch ſchönen Tage der ſeligen Vergangenheit!
Komm, Götterkind, o Phantaſie, und trage mein ſehnend Herʒ ʒu ſeiner Blüthenʒeit.

2. Umwehe mich, du ſchöner goldner Morgen,
Der mich herauf in's Leben trug,
Wo, unbekannt mit Thränen und mit Sorgen,
Mein frohes Herʒ der Welt entgegen ſchlug.
3. Umglänʒe mich, du Unſchuld früher Jahre,
Du, mein verlornes Paradies!
Du ſüße Hoffnung, die mir bis ʒur Bahre
Nur Sonnenſchein und Blüthenwege wieß.
4. Seid noch ein Mal an's treue Herʒ geſchloſſen,
Jhr Freunde meiner Jugendʒeit!
Wo ſeid ihr hin, ihr traulichen Genoſſen,
Jhr Lieben, die ſich ſonſt mit mir gefreut?
5. Ach, Viele ſchon hält tiefe Nacht umfangen!
Sie ſchlummern in der Mutter Arm.
Blüht wieder auf, ihr eingeſunk'nen Wangen!
Jhr kalten Herʒen, werdet wieder warm!
6. Umſonſt, umſonſt! Mein Sehnen ruft vergebens
Erſtorb'ne Freuden wieder wach.
Sie welken ſchnell, die Blumen unſers Lebens,
Und wir, wir welken ihnen langſam nach.
7. O ſchönes Land, wo Blumen wieder blühen,
Die Ʒeit und Grab hier abgepflückt!
O ſchönes Land, in das die Herʒen ʒiehen,
Die ſehnſuchtsvoll ʒu dir empor geblickt.
8. Uns allen iſt ein ſchwerer Traum beſchieden,
Wir alle wachen fröhlich auf!
Wie ſehn' ich mich nach deinem Gottesfrieden,
Du Ruheland, nach deinem Sabbath auf!
