Mein Schatzerl ist hübsch,
Aber reich ist es nicht.
Was nützt mir der Reichtum?
Das Geld küsse ich nicht.
Schön bin ich nicht, reich bin ich wohl,
Geld habe ich einen ganz vollen Beutel,
Gehen mir nur drei Batzen ab,
Dass ich gerade zwölf Kreuzer habe.
Mein Schatzerl ist hübsch,
Aber reich ist es nicht.

Strophe 2:
Mein Schatzerl ist fromm,
Ist so herzig, so gut,
Und gibt's mir ein Busserl,
So wächst mir der Mut.
Darum gilt mir mehr als alles Gold,
Ist mir mein Schatzerl hold,
Und wenn ich stets bei ihm bliebe,
Wäre es mir umso lieber!
Mein Schatzerl ist treu,
Wie habe ich es so lieb.