Schon wieder tönt von Schachte her des Glöckleins leises Schallen,
laß eilen uns, nicht sorge schwer,
zum Schachte laß uns wallen.
Drum Liebchen, gib den letzten Kuß,
laß scheiden uns vom Hochgenuß,
das ist des Schicksals Lauf,
Glück auf, Glück auf, Glück auf, Glück auf, Glück auf!

Bald eilen wir mit heitrem Sinn,
die steile Fahrt hernieder,
ein jeder geht zur Arbeit hin,
und alles regt sich wieder.
Man hört des Pulvers Donnerknall,
der Schlägel und der Eisen Schall,
Der Hunte Räder Lauf;
Glück auf...

Und sollte einst in dunkler Nacht,
mein letztes Stündlein schlagen,
so steh ich ja in Gottes Macht,
der hilft mir alles ertragen,
Drum, trautes Liebchen, weine nicht,
den Tod nicht scheu’n ist Bergmanns Pflicht,
wir fahren zum Himmel hinauf.
Glück auf... 