Jetzt fahr'n wir übern See, vidrom, 
Jetzt fahr'n mer übern See.

Jetzt fahr'n wir übern See, vidrom, 
Jetzt fahr'n wir übern mit einem hölzer'n Wolga', 
Wolga',  Wolga',  Wolga, mit einem hölzer'n Wolga',
kein Ruder war nicht da.

Und als wir drüben war'n, vidrom, 
Und als wir drüben war'n,
Und als wir drüben war'n, vidrom, 
Und als wir drüben
Da sangen alle Vöglein,
Vöglein, Vöglein, Vöglein,
Der helle Tag brach an.

Die Magd, die kehrt das Haus wieder aus,
Die Magd, die kehrt das Haus
Die Magd, die kehrt das Haus wieder aus,
Die Magd, die kehrt das
Und was sie in dem Kehricht find't,
Das teilt sie mit dem Knecht.

Und wer dies Lied nicht singen kann,
Singen, singen, singen kann,
Der zahlt a halbe Wein.