Was soll ich in der Fremde tun, 
denn es ist ja hier so schön!
Denn es ist ja hier so wunderschön,
in der Heimat ja, Schatz du weißt es ja,
denn es ist ja hier so wunderschön,
so in der Heimat ist es schön.

Im Frühling, wenn die Kirschen blühn,
dann ist es hier so schön. 
Denn es ist ja hier...

Im Sommer, wenn die Rosen blühn, dann ist es hier so schön...

Im Herbste, wenn die Schwalben ziehn,
dann ist es hier so schön...

Im Winter, wenn es friert und schneit,
dann sitzt mein Schatz bei mir.
Denn es ist ja hier...

Da draußen steht ein Blümelein,
das heißt Vergißnichtmein.
Denn es ist ja hier...