Ja, grüß dich Gott, Frau aus der Au,
ja, lebst du denn noch? Schau, schau!
Du Schwester, mir geht’s gar nicht gut,
weil alles so teuer werden tut!
Und immer und immer
und jedes Mal wird’s schlimmer,
und Kinder werden immer mehr –
wo nehmen wir denn das Heiratsgut her?

Wenn das Schäfchen Weizen fünfzig Gulden kostet,
ist das für den Bauern kein Trost.
Denn die Abgaben werden immer mehr,
und dann kommen auch noch die Soldaten daher!

Der Schmied und der Wagner,
die Kaufleut und die Händler –
alle schlagen beim Taufen drauf,
wie hält das ein Bauer überhaupt aus?

Von einem Tagwerker kann man gar nicht mehr reden,
die sind ja kaum noch zu haben!
Die scheuen die Arbeit so sehr,
als ob sie gar nicht nötig wär’.
Bald fressen sie, bald saufen sie,
du kannst ihnen nie genug kaufen –
bald Rindfleisch, bald Schweinernes, bald Bier –
bei der Arbeit sieht man sie aber nie!

Jetzt leb wohl, Frau aus der Au,
und sei nur nicht traurig – schau, schau!
Denn über uns wacht einer, hast du’s gehört?
Der unsere Seufzer erhört!
Jetzt wollen wir uns schön machen,
einander recht drücken,
einander recht lieben und gut leiden –
er hört uns ja sicher zu allen Zeiten.
