Müde kehrt ein Wandersmann zurück,
beseligt von der ersten Liebe Glück,
doch bevor er kehrt in Liebchens Haus,
kauft er für sie den schönsten Blumenstrauss.

Die Gärtnersfrau, so hold, so schön, so bleich,
betritt mit ihm das Blumenbett sogleich,
Doch bei jeder Blume, die sie bricht,
Rollt eine Träne ihr von Angesicht.

"Warum weinst du, holde Gärtnersfrau,
Weinst du um der Veilchen Dunkelblau,
Oder um die Rosen, die du brichst?"
"Nein, um dies alles wein ich nicht!"

Ich weine nur um den Geliebten mein,
Der ausgezogen in die Welt hinein,
Der mir ewig Treu geschworen hat,
Die ich als Gärtnersfrau gebrochen hab.

…
…
Warum siehst du do auf meinen Ring,
Den ich einst aus Lieb, aus Lieb von dir empfing?