Es saß ein kleines Waldvöglein
Auf einem grünen Ästchen;
Es sang die ganze Winternacht,
Der Stamm, der musste ihm neigen.

„Sei mein, sei mein,
Du kleines Waldvögelein!
Ich möchte schreiben auf deine Flügel
Mit gelbem Gold und grüner Seide.“

„Halt dein Gold und deine Seide!
Ich will dir nicht gehören.
Ich bin ein kleines Waldvögelein
Und lasse mich nicht fangen.“

„Geh hinauf auf den tiefen Giebel,
Der Reif wird dich bedrücken!“
„Drückt mich der Reif, der Reif ist kalt,
Frau Sonne wird mich wecken.“

Hast du mir das vor einem Jahr versprochen, zusammen zu sein?
Damals hatte ich noch meine Ehre,
Aber nein, aber nein —
Habe ich sie verloren!