Ich fuhr einstman auf siller See,
Und da wollt' mein Schiffen untergehn,
Und da spannt' ich meine Segel an,
Auf daß ich weiter fahren kann.

Ich fahre hin und fahre her
Und da kam ein fremdes Schiffdaher,
Und da saß ein schönes Mädchen drein;
Ich wünsch' so gern, bei ihr Zusein.

Ach Herr, ach lieber Schiffskapitain,
Laß Er mich doch das Mädchen sehn,
Tausend Thaler wag' ich dran,
Auf daß ich sie erlösen kann.

Ei willst Du mein Erlöser sein,
So steig' zu mir in's Schiff herein
Und reich' mir Dein' schneeweiße Hand
<und zieh' mit mir in's Vaterland!

In's Vaterland wohl hinzuziehn,
Das war schon längstens mein Bemühn;
Vater und Mutterwiedrum zu sehn,
Das war schon längstens mein Bestreb'n.
