Müde kehrt ein Wanderersmann zurück 
nach der Heimath wLiebe Glück,
Doch eh er tritt in seines Liebchens Haus,
Kauft er ihr erst einen Blumenstrauss.

Und die Gärtnersfrau so hold und fein
Führt ihn zum Blumenbeet allein
Und bei jeder Rose (Blume) die sie bricht,
Fallen Trähnen ihr vom Angesicht.

"Warum weinst du holde (liebe) Gärtnersfrau,
Weinst wohl um der Veilchen Dunkelblau?
Oder um die Rose, die du brichst?"
"Nein, ach nein, um diese wein ich nicht.

Ich weine um den Geliebten mein,
Der gezogen in die Welt hindein
Und die Gärtnersfrau gebrechen hat".

"Liebe hast du nicht für mich gehegt,
Aber Blumen mir dafür gepflegt,
Drum geb ich, holde Gärtnersfrau,
Einen Strauss von dir voll Tränentau.