Lustig ist das Flößerleben, Flößerleben,
wenn wir all beisammen sein,
wenn wir all beisammen sein!
Früh morgens, wenn es sechs Uhr schlägt,
wir zur Arbeit sans bewegt.
Dann ergreifen wir die Waffen, Waffen,
fangen herzhaft an zu schaffen, schaffen,
ja um des Meisters Lohn und Preis, Lohn und Preis.
Lustig ist wer Flößer heißt! Lustig ist wer Flößer heißt!
Zum tralalalala, tralalalala, lustig sabs wir Flößer da,
zum tralalalala, tralalalala, lustig sabs wir da!

Des morgens, wenn es neun Uhr schlägt,
wir zum Frühstück sans bewegt.
Dann muß der Bursche laufen, laufen,
Bier und Branntwein einzukaufen, kaufen.
Wir trinken dan nach unserm Maß.

Des Mittags, wenn es zwölf Uhr schlägt,
wir zum Fressen sans bewegt.
Da ergreifen wir Messer und Gabeln
fangen herzhaft an zu schnabeln
Da wird's dem Meister angst und bang
Seiner Flößer fressen lang.

Des Nachmittags, wenn es drei Uhr schlägt,
wir zum Halberand sans bewegt.
Denn muß der Bursche laufen, laufen,
Käs und Pressack einzukaufen, kaufen.
Wir trinken auch nach unserm Ma0.

Des Abends, wenn es sechs Uhr schlägt,
wir zum Feierabend sans bewegt.
Denn geht es in die Stadt hinein, Stadt hinein,
wo all die schönen Mädichen sein:
Da wird gesoffen die halbe Nacht, die ganze Nacht,
bis das Geld ist durchgebracht.


