Der Tabak, der Tabakelbak,
Der Tabak ist mein Leben.
Der Tabak, der Tabak,
Der Tabak ist mein Freud.
Drum, wenn wir im Wirtshaus sitzen
Und keiner mehr was weiß
Und wir rumsitzen wie eine stumme Geiß,
Dann zieht ein jeder gleich sein Gläschen aus dem Sack
Und schnupft zum Zeitvertreib 'ne Prise Tabak.
He du! Du, he!
Hast du keinen Tabak?


Wir kannten einst ein Dirndl,
Doch mochten wir uns nicht mehr,
Denn unsere Nasen waren
So voller Tabak sehr.
Wir haben uns nicht geniert,
Wir sagten’s uns gleich selbst:
Dass uns viel lieber ist
Eine Prise Tabak.


Wir hatten mal ein Weibchen,
Wir schämten uns nicht sehr,
Wir tranken Dutzend Bier
Und schnupften Tabak bei ihr.
Und wenn wir heimwärts kamen,
Spät um Mitternacht,
Dann rief das Weibchen gleich:
„He, Mann, hast du keinen Tabak?“

Der Tabak, der Tabak,
Der Tabak ist mein Leben.
Der Tabakelbak, der Tabakelbak,
Der Tabak ist mein Freud.

