Schon wieder tönt vom Schacht zurück 
des Glöckleins leises Hallen,
ein jeder eilt zur Arbeit hin,
zur Arbeit laß uns wallen.
Drum Liebchen, gib mir einen Kuß,
versäume nict den Hochgenuß,
das ist des Bergmanns Lauf,
Glück auf,  Glück auf!

Jetzt fahren wir mit heit'rem Sinn,
den steilen Schacht hernieder,
die schwere Arbeit wird vollbracht,
bald regt sich alles wieder.
Man hört des Pulvers Donnerknall,
der Meißel und der Bohrer Schall,
der Wagenräder Lau
Glück auf...

Und soll uns einst im tiefen Schacht,
das letzte Stündlein schlagen,
so helfe uns der liebe Gott,
das schwere Schicksal tragen.
Drum holdes Liebchen, weine nicht,
den Tod nicht scheu’n ist Bergmannspflicht,
wir fahren zum Himmel hinauf.
Glück auf... 