Von der Hochalm auf die Niederalm,
von der Niederalm auf den Tritt, ja –
und von dort zu meinem Mädchen
führt der Weg im Abendritt.

„Du kennst doch meine Hütte,
und du kennst auch meine Kuh, ja –
auf dem Fenster liegt der Schlüssel,
komm nur herein in Ruh’!“

„Und du bist doch nicht mein Vetter,
und ich bin nicht deine Mam’, ja –
warum kommst du nicht zum Fenster
und suchst mich einmal daheim?“

Leb wohl, du schöne Hütte,
leb wohl, du liebe Alm,
leb wohl, du feines Mädchen –
du hast mir gut gefallen.

Leb wohl, du schöne Schwägerin,
du schöne Schwägerin, leb wohl, ja –
hast mir einst ein kleines Küsschen
gegeben still und klar.
Schöne Schwägerin, vergelts Gott – ja!