Ach schönster Schatz erlaub es mir, 
Eine kleine Viertelstund, deinen Rosen mund zu Küssen 
Eh die Nachtpatruilla kommt.
Eh die Nachtpatruilla kommt.

Meinen Rosenmnund zu küssen,
Ei das kann ja wohl geschehn
Aber Schatz du musst es wissen,
Ob wir hier auch sicher stehn.

Sicher stehn ist eine Frage,
Horch was kommt denn dort daher,
Und es blityen schon die Helme,
Scheint als obs Patruille wär.

Guten Abend Kameraden,
Und ich hoff dass ihr mich kennt
Werdet mich nicht arretieren
Denn die Lieb hat mich verblendt.

Keine Gnad hast zu erwarten
Du musst mit uns auf die Wacht
Denn bei uns gibt's kein Pussieren,
Bei so später Mitternacht.

Wenn es jedem so sollt gehen,
Ei so hört sich's Lieben auf
Keiner wird zum Schätzel gehen,
Jeder liebts und bleibt zu Haus.