Über die Leiter, da steig ich nicht rauf,
der Steg dort ist mir zu hoch,
ich geh lieber durch die Laube ganz leise zum Mädel,
da bin ich gleich bereit.
Du musst dich halt anschleichen,
du musst dich ducken beim Zaun,
musst halt ein wenig pfeifen –
ich werd schon raus schauen.

Aber Wigale, Woigale, Woigale,
komm zu mir, heut bist du mein Wigale,
morgen vielleicht nicht mehr.

Der Erste steht oben auf der Leiter,
der Zweite steht hinter der Tür,
der Dritte liegt drin schon als Wärmer
und redet vom Heiraten für.

Jetzt hab ich mir ein Häuschen am Rain gebaut,
jetzt hat es der Sturmwind verweht.
Jetzt schaut mich mein Mädel so traurig an,
weil ich kein Häuschen mehr hab.