Und wollte das Mägdelein früh aufsteh’n,
Wollt’ in den Birnwald geh’n,
Sie wollt’ ja braune Birnen pflücken,
Hollari, hollarä, ja pflücken,
Sie wollt’ ja Birnen hol’n.

Und als das Mägdelein in den Wald hineinging,
Begegnete ihr des Jägers Knecht:
„Fort mit dir aus diesem Walde,
Hollari, hollarä, ja Walde,
Meinem Herrn gefällt das nicht.“

Und als das Mägdelein aus dem Wald herauskam,
Begegnete ihr der Jägersmann:
„Mägdelein, willst Birnen pflücken,
Hollari, hollarä, ja pflücken,
Pflück dir dein Körbchen voll.“

Es war vergangen ein Dreivierteljahr,
Da wurden die Birnen reif.
Sie nahm das Kindlein auf den Schoß,
Hollari, hollarä, auf den Schoß,
Und setzte sich in den Wald.

Da kam vorbei der Jägersmann,
Und schaute das Kindlein an:
„Sind das die süßen braunen Birnen,
Hollari, hollarä, ja Birnen,
Die wir gemeinsam pflückten?“

Und wer ein schönes Mägdelein hat,
Der führ’ es nicht in den Wald,
Denn im Wald gibt’s falsche Jäger,
Hollari, hollarä, ja Jäger,
Verführt sind sie gar bald.