Fahr mir nit über mein Aeckerchen, 
fahr mir nit über mein Wies!
Geh mir nit bei mein schön Schätzelchen,
Geh mit mir nit bei mein' schön Lies!

Ach du herztausend schön Schätzelchen,
Bist du denn gar nit mehr mein?
'ch hab dich so lieb und so gern gehabt,
Kann es denn gar nit mehr sein?

Gibt mir der Bauer sein' Tochter nit,
Zwingen thu ich sie 'hm nit ab;
Mag er als warten, bis'n an'rer kimmt,
Der ihm sein' Dunzel nimmt ab.

Auf dem Boden liegt Haferstroh;
Unter dem Boden liegt Heu;
Wenn mich mein Schätzchen nit haben will 
Weiss ich wieder zwei drei.

Alleweil sitzt ich beim Brantewein,
Alleweil sitzt ich beim Bier;
Wenn mich mein Schätzchen nicht haben will,
Weiss ich wieder drei vier.
