Wo hast du das Fläschchen hingetan, das ich dir doch gegeben habe?
Hollaria hollaraho hollaria ho.

Das Kräutlein habe ich gefressen, und dich habe ich vergessen.
Wo hast du das Ringlein hingetan, das ich dir doch gegeben habe?
Das Ringlein habe ich bei ... hingepflockt, ach, es hat sich aufgelöst.
Wo hast du das Äpfelchen hingetan, das ich dir gegeben habe?
Auf den Misthaufen habe ich’s geworfen, die Bohne hat es ausgehöhlt.
Wo hast du das Büschlein hingetan, das ich dir gegeben habe?
Das Eschenholz ist verdorrt, nun gehört es Frau Dorothea.