Müde kehrt ein Wanderersmann zurück 
nach der Heimath wLiebe Glück,
Doch eh er tritt in seines Liebchens Haus,
Kauft er ihr erst einen Blumenstrauss.

Und die Gärtnersfrau so schön, so bleich
Führt ihn in ihr schoenes Blumenreich. 
Doch bei jeder Blume die sie bricht,
Rinnt eine Traene ihr vom Angesicht.

Warum weinst du holde Gärtnersfrau?
Weinst wohl um der Veilchen Dunkelblau,
Oder um die Rose, die du brichst?
Nein, ach nein, um diese wein ich nicht.

Um den Geliebten weine ich allein,
Der gezogen in die Welt hinein
Dem ich ew'ge Treu geschworen hab'
die ich als Gärtnersfrau gebrechen hab".

Warum warst du unteren vor der Zeit?
Warum brachst du den geschworen Bid?
Warum fiel sein Blick auf meinen Rein,
Den ich aus Liebe einst von dir empfing.

Mit dem Blumens trausse in der HAnd
Will ich wandern durch das ganze Land,
Bis der Tod mein muedes Auge bricht:
Schatz, lebe wohl, vergiss den Wanderer nicht!