Ein Mädchen geht in den Wald, um Holz zu holen,
ganz früh am Morgen.
Und hinter ihr schleicht sich ein sauberer Jägerbursche.

Und als sie im Wald sind, sagt der Bursche:
„Ei, Mädchen, was machst du da?“
Da gab sie ihm zur Antwort:
„Ich pflücke rote Beeren.“

„Lass doch die Beeren hängen
und geh mit mir in den Wald.
Ich möchte gern mit dir reden
und dir in die Äuglein schauen.“

„In die Äuglein schauen, das darfst du nicht,
meine Äuglein sind braun,
und ein Jäger darf, soviel ich weiß,
doch nur ins Grüne schauen.“

„Nicht wahr“, sagt der Jägerbursch’,
„mein herziges Mädchen, sieh:
wenn ich die Vögel herunterschieße,
ist doch auch der Himmel blau.“

„So schau denn zu in Gottes Namen“,
spricht das Mädchen lieb,
„doch mach nicht, dass ich weinen muss,
sonst wird der Himmel trüb.“