Müde kehrt ein Wandersmann zurück,
nach der Heimat seiner Liebe Glück,
Doch bevor er zieht in Liebchens Haus,
kauft er für sich den schönsten Blumenstrauss.

Doch die Gärtnersfrau, so hold und bleich,
Eilt mit ihm durch der Blumen Bett so reich,
Doch bei jeder Blume, die sie bricht,
Rollt eine Träne ihr von Angesicht.

Warum weinst du holde Gärtnersfrau,
Weinst du vielleicht wohl um der Veilchen Blau,
Oder um die Rose, die du brichst?
Ach, nein, um all das wein ich nicht!

Ich weine nur um den Geliebten allein,
Der gezogen in die Welt hinein,
Dem ich ewig Treu geschworen hab,
Die ich als Gärtnersfrau gebrochen hab.
