Da fuhr aus Hamburg mal 'ne alte Kiste,
Sie hieß ganz stolz „Magelhan“,
Am Tage wurd nicht viel geschafft,
Das ließ man bis zum Abend dann.

Refrain:
Rolling home, rolling home,
Rolling home across the sea,
Rolling home to dear old England.

Am Tag da konnt’s noch wehen und blasen,
Doch keiner legte je mal Hand an.
Doch abends – kaum vier Gläser waren um –
Da packte jeder schnell sein Kram.

Das war dem Alten seine Freude,
Das lief bei ihm wie Tanz und Ball.
Hatt’ Janmaat sich grad die Pfeif’ gesteckt,
Schrie der Alte: „Großmarschfall!“

Da fing der Kerl ganz laut zu fluchen,
Das war so ganz nach seinem Ton.
Doch drehte dann der Wind sechs Streifen,
Da war der Kerl gleich nicht mehr so froh'n.

Und unser heiliger, stiller Freitag,
Der doch der höchste Feiertag ist,
Und unser heil’ger Buß- und Bettag –
Da sagte der Alte: „Den gibt’s hier nicht!“

Doch sieht man’s mal im rechten Lichte,
Der Alte war gar nicht so schlimm –
Wenn Smutje mal ein Schwein geschlachtet,
Dann schnitt er’s selber richtig hin.

Die Leute, die bekamen Beine,
Die freuten sich, ich weiß nicht wie,
Sie kriegten von dem Schwein die Pfoten,
Und noch gelbe Erbsensupp’ dazu.

O Magelhan, du holde Kiste,
Ein Lied soll dir ein Denkmal sein.
Bei Schnee und Regen schrubbte Janmaat Masten,
Und achtern soff man still den Kümmelwein.
