Einſtmals ſaß ich vor meiner Hütte, 
an einem ſchönen Sommertag,
da dankt ich Gott für ſeine Güte, 
weil Alles friedlich um mich lag.
Jch lebte damals recht ʒufrieden, 
mit gutem Muth und heiterm Sinn, 
legt ich mich nach der Arbeit nieder, 
wohl auf mein hartes Lager hin, 
wohl auf mein hartes Lager hin.
2. Des Nachts ſaß ich beim Mondenſcheine
Und hörte auch die Nachtigall,
Die mir vor meiner Hütt' alleine
Ein Loblied ſang mit frohem Schall.
Jch lebte damals recht ʒufrieden,
Hab nichts von böſer Welt gekannt;
Allein es ſchwand mein ſtiller Frieden
Und nun iſt alles abgebrannt.
3. Bei Leipʒig. o ihr lieben Leute!
Wo meine Hütt' iſt abgebrannt,
Hört ich von einem großen Streite,
Und Kriegsgeſchrei durchs ganʒe Land.
Jch hörte die Kanonen knallen
Und auch ein ſchreckliches Geſchrei;
Jch hörte die Trompeten ſchallen
Und Trommeln wirbelten dabei.
4. Auf einmal kam ein dicker Nebel,
Der Tag verkroch ſich in die Nacht,
Das Blitʒen von viel tauſend Säbeln
Hat viele Menſchen umgebracht.
Die Blitʒe vom Kanonenfeuer
Erleuchteten den Jammerort;
Da kamen Menſchen-Ungeheuer,
Jch lief aus meiner Hütte fort.
5. Nun mußt ich in dem Pulverdampfe
Noch übers blutge Schlachtfeld gehn
Und in dem langen Todeskampfe
Die armen Menſchen leiden ſehn.
Jch ſah viel tauſend dort ʒerhauen,
Jm Blute ſchwimmend weit umher.
Ach Gott! das Elend anʒuſchauen,
Das ſchmerʒte mich unendlich ſehr.
6. O Friedensgöttin! komm hernieder,
Die Menſchheit ſeufʒet längſt nach dir;
Gieb Eltern ihre Söhne wieder
Und heile alle Wunden hier.
Doch ach! ich ſeh dein Auge thränen,
Du ſchweigſt. Wohlan! wir ſind bereit,
Ʒu kämpfen gegen die Hyänen,
Bis du einſt rufeſt aus dem Streit.