Es hatt' ein Bauer ein ſchönes Weib, 
die blieb ſo gerne ʒu Haus.
Sie bat oft ihren lieben Mann, 
er ſollte doch fahren hinaus.
Er ſollte doch fahren ins Heu, 
er ſollte doch fahren ins
ha ha ha, ha ha ha, hei dildei, 
juchheiſaſa! er ſollte doch fahren ins Heu.
2. Der Mann der dachte in ſeinem Sinn:
"Die Reden die ſind gut!
Jch will mich hinter die Hausthür ſtell'n,
Will ſehn, was meine Frau thut,
Will ſagen, ich fahre ins Heu." rc.
3. Da kommt geſchlichen ein Reitersknecht
Ʒum jungen Weibe hinein,
Und ſie umfangt gar freundlich ihn,
Gab ſtraks ihren Willen darein:
"'Mein Mann iſt gefahren ins Heu.'"
4. Er faßte ſie um ihr Gürtelband
Und ſchwang ſie wol hin und her;
Der Mann, der hinter der Hausthür
ſtand,
Ganʒ ʒornig da trat herfür:
"Jch bin noch nicht fahren ins Heu!"
5. "'Ach trauter, herʒallerliebſter Mann,
Vergieb mir nur dieſen Fehl!
Will lieber fürbaß und herʒen dich,
Will kochen Mus und Mehl;
Jch dachte du wäreſt ins Heu.'"
6. "Und wenn ich gleich gefahren wär
Jns Heu und Haberſtroh.
So ſollſt du nun und nimmermehr
Einen Andern lieben alſo.
Der Teufel mag fahren ins Heu!"
