1. Es wollt ein Jäger früh aufſtehn,
Und in den grünen Wald ſpaʒieren gehn.
2. Und als ſie an den Wald ran kam,
Da begegnet ihm eine verwundte Dam.
3. Die Dame die war von Bluth ſo roth,
Und eh man ſichs verſah war ſie ſchon
todt
4. "Wo krieg ich nun ʒwölf Träger her,
Die mir mein feines Lieb ʒu Grabe
tragn?
5. Ʒwölf Bauernknecht ſein viel ʒu ſchlecht,
Ʒwölf junge Knabn ſein eben recht.
6. Wie lang ſoll ich denn traurig ſein,
Bis alle Berge vergangen ſein?
7. "Die Berge vergehn ja nimmermehr,
Ei ſo nimmt mein Trauern kein Ende mehr."