Es wollt ein Mädchen ins Kloſter gehn, 
wollt werden eine Nonn; 
das thut ſein Schatʒ ſehr kränken, 
das thut ſein Schatʒ ſehr kränken, 
daß will werden eine Nonn.
2. "Und wenn du willſt ins Kloſter gehen,
Willſt werden eine Nonn,
So reit ichs ganʒe Land herum:
Bis ich wieder ʒu dir komm."
3. Es kommt ein Reiter geritten
Wol vor das Kloſter nein:
"Wo iſt die jüngſte Nonne,
Die letʒt ins Kloſter iſt komme?
Die ſoll jetʒt kommen heraus!"
4. Die allerjüngſte Nonne
Die därf jetʒt nimmer naus:
Jhr Härla ſein geſchnitten,
Ʒur Nonn iſt ſie beritten,
Jhrn Gürtel tragt ſie ſchon."
5. Es ſtund wohl an ein halbe Stund,
Da kommt die Nonn gegang'n:
""Adje, ihr Nonnen alle!
Mein Gürtel laß ich fallen,
Mit meim Schätʒlein reit' ichs fort.""
