1. Jch gieng' mal über einen Bungert.
Da hieng ein Apfel -
Valdera kompinnen! -
Da hieng ein Apfel blank wie Gold.
2. Jch pflückt ihn' ab, da war er mein,
Jch ſchloß ihn in mein -
Valdera kompinnen!
Jch ſchloß ihn in mein goldnes Schrein.
3. Als ich das goldne Schrein aufſchloß,
Da lag der Apfel -
Valdera kompinnen!
Da lag der Apfel blank wie Gold.
4. Jch ſchnitt ihn in der Mitt' von ein,
Die Kerne ſprungen -
Valdera kompinnen!
Die Kerne ſprungen weit und breit.
5. Sie ſprungen vor Herʒliebchens Thür,
Da gieng ein Abends-
Valdera kompinnen!
Da gieng ein Abendstänʒchen herfür.
6. 'Ach Mutter, laß mich mit drauf gahn,
Jch haben meine Abends -
Valdera kompinnen -
Jch haben meine Abendsarbeit gethan.'
7. "Ach Tochter, das en ſollſt du nicht thun.
Die jungen Buben -
Valdera kompinnen -
Die jungen Buben halt an dich da."
8. 'Ach Mutter, das en thun ſie nicht,
Die jungen Buben -
Valdera kompinnen -
Die jungen Buben halten mich nicht.'
