Jetʒt geh ich an's Brünnelein, 
trink aber nicht, 
und da ſuch ich mein herʒtauſenden Schatʒ, 
find'n aber nicht.
2. Da laß ich meine Aeugelein
Um und um gehn.
Und da ſeh ich mein herʒtauſenden Schatʒ
Bei nem Andern ſtehn.
3. Bei 'nem Andern ſtehn ſehen,
Ach das thut ſehr weh!
Nun ade, mein herʒtauſender Schatʒ!
Jetʒt muß ich gehn.
4. Jetʒt ſetʒ ich mich nieder
Aufs Laub und grüne Moos,
Und da fallen drei Röſelein
Mir in den Schooß.
5. Und dieſe drei Röſelein
Sind roſenroth:
Jetʒt weiß ich nicht, lebt mein Schatʒ
Oder iſt er todt.