1. Und in Mailand da wohnten ʒwei Verliebte,
Die liebten einander ſo ſehr.
2. Und der Jüngling ging fort in die Fremde,
Um ein Jahr kam er wieder nach Haus.
3. Feinsliebchen ſtand unter der Thüre
Und er bot ihr einen ſchönen guten Morg'n.
4. Und du brauchſt mich nicht ʒu grüßen,
Denn ich habe ſchon längſt einen Mann.
5. Und der Jüngling ging fort und er weinte,
Und er weinte und trauerte ſo ſehr.
6. Unterwegs begegnet ihm ſeine Mutter,
Und die fragte: "Warum weineſt du ſo ſehr?
7. "Warum ſollte ich nicht weinen und nicht trauern?
Denn ich hab ja kein Liebelein nicht mehr."
8. 'Darum brauchſt du nicht ʒu weinen und ʒu trauern,
Denn es giebt ja der Lieblein ſo viel.'
9. "Und es kann mir aber keine ſo gefallen.
Denn wir hatten einander ſo lieb."