Jch ging einſt bei der Nacht, 
ich ging einſt bei der Nacht; 
die Nacht die war ſo finſter, 
ju ja ja ſo fin ſter, 
daß man kein Stern mehr ſah.
2. Jch kam vor Liebchens Thür,
Die Thür die war verſchloſſen,
Jn ja verſchloſſen,
Ein Rieglein war dafür.
3. 'Feinsliebchen, mach mir auf!
Jch hab ſo lang geſtanden,
Ju ja geſtanden.
Erfroren bin ich bald.'
4. "Jch mache dir nicht auf,
Bis daß du ſagſt in Wahrheit,
Du liebeſt mich alleine!"
5. 'Jch liebe dich allein,
Jch liebe dich von Herʒ,
Von Herʒen lieb ich dich!'
6. Es war'n der Töchter drei,
Die jüngſte die darunter war,
Die ließ den Knaben ein.
7. Sie ſtellt ihn hinter die Thür,
Bis Vater und Mutter ſchlafen war,
Da ʒog ſie ihn herfür.
8. Sie ſetʒt ihn hinter den Tiſch.
Sie trug ihm Eſſen und Trinken vor,
Daʒu gebratne Fiſch.
9. Sie führt ihn oben ins Haus,
Er glaubt, ſie wollt ihn ſchlafen führ'n,
Ʒum Laden warf ſie ihn hinaus.
10. Er fiel auf einen Stein,
Er brach ʒwei Rippen im Leib entʒwei
Daʒu das linke Bein.
11. Der Fall der that ihm weh,
Da ſchrie er: 'Alle Teufel!
Ʒu dir geh ich nicht mehr!'
12. "Mein Kind, verſchwör es nicht!
Denn wenn der Schaden geheilet iſt,
Das Naſchen läßt du nicht!"
