Als wir jüngſt in Regensburg waren,
Sind wir uber den Strudel gefahren,
Da waren viele Holden, 
die mitfahren wollten: 
Schwäbiſche, bairiſche Dirndel juchhe! 
muß der Schiffmann füh ren.
2. Und ein Mädel von ʒwölf Jahren
Jſt mit über den Strudel gefahren;
Weil ſie noch nicht lieben kunnt,
Fuhr ſie ſicher über Strudels Grund.
Schwäbiſche, Bairiſche Mädel rc.
3. Und vom hohen Bergesſchloſſe
Kam auf ſtolʒem, ſchwarʒen Roſſe
Adlig Fräulein Kunigund,
Wollt mitfahr'n über's Strudels Grund.
Schwäbiſche, Bairiſche Dirndel rc.
4. 'Schiffsmann, lieber Schiffsmann mein,
Sollt's denn ſo gefährlich ſein?
Schiffsmann, ſags mir ehrlich,
Jſts denn ſo gefährlich?'
Schwäbiſche, Bairiſche Dirndel rc.
5. "Wenn der Myrthenkranʒ geblieben,
Landet froh und ſicher drüben:
Wer ihn hat verloren,
Jſt dem Tod erkoren."
Schwäbiſche, Bairiſche rc.
6. Als ſie auf die Mitt' gekommen,
Kam ein großer Nix geſchwommen,
Nahm das Fräulein Kunigund,
Fuhr mit ihr in des Strudels Grund.
