1. Suſannchen ſprang ʒum Thor hinaus,
Sie ſprang in ihres Vaters Haus, ja
Vaters Haus.
2. 'ch Vater, gebt mir einen Rath.
Der ſtolʒe Hammerſchmied geht mir nach,
der geht mir nach.
3. Er geht mir ja nach meiner Ehr:
Jch wollt daß ich noch ledig wär, ja
ledig wär.'
4. "Ach Schweſter, ſetʒ auf den Jungfernkranʒ,
Wir wolln nach Straßburg auf den Tanʒ.
ja auf den Tanʒ."
5. Und als wir nun nach Straßburg kam'n,
Der ſtolʒe Hammerſchmied der war da,
und der war da.
6. Der Bruder ʒog ſeinen Degen raus.
Und ſtach dem Hammerſchmied das Leben
heraus, ja Leben heraus.
7. "Ach Schweſter, hab ich recht gethan,
Jch hab dem Hammerſchmied das Leben
genomm'n, ja Leben genomm'n."
8. 'Ach nein, du haſt nicht recht gethan:
Du haſt mein'm Kind ſein Vater ge-
nomm'n ja Vater genomm'n!'
9. "Ach Schweſter, du verfluchte Hur',
Du bringſt mich um mein jung friſch
Blut, ja jung friſch Blut!"
10. Dem Hammerſchmied läuten die Glöcke-
lein,
Dem Bruder ſingen die Waldvögelein,
Waldvögelein.