Jm Böhmerland bei Prag, 
da hat der König von Preußen getanʒt mit der Kaiſerin von Ungern auf dem Thau. 
Er tanʒte mit ihr ſo tapfer herum, 
daß ihr das Gehör im Kopf verſchwund, 
da mußt ſie lauſen davon.
2. Ein ſolcher Tanʒ loſtet Muth,
Wenn man hin und wieder ſieht
Seine Kameraden liegen im Blut.
Da heißt es nicht: Hans, komm herein,
Wir woll'n freſſen, ſaufen, woll'n luſtig
ſein,
Da koſt't es Leib und Blut.
3. Das war ein wunderlicher Krieg,
40, 000 Mann gegen 100, 000 Mann
Behielten doch den Sieg.
So ſei (er) auch davor gepreiſt,
Der König von Preußen hat das Glück
erweiſt,
Sein Ruhm bleibt ewiglich.
4. Kotʒ tauſend, ei, ei, ei!
Bald hätt ich was vergeſſen:
Die Sachſen war'n auch dabei;
Sie thaten im Ritt ſehr weite Schritt,
Daß kaum der Ʒehnt' konnt kommen mit,
Da war der Tanʒ vorbei.
