Jch fuhr einſtmals auf ſtiller See, 
und da wollt mein Schifflein untergehn,
und da ſpannt ich meine Segel an, 
auf daß ich weiter fahren kann.
2. Jch fahre hin, ich fahre her
Und da kommt ein frenides Schiff daher,
Und da ſaß ein ſchönes Mädchen drein,
Jch wünſcht ſo gern bei ihr ʒu ſein.
3. 'Ach Herr, ach lieber Schiffskapitän,
Laß er mich doch das Mädchen ſehn!
Tauſend Thaler wag ich dran,
Auf daß ich ſie erlöſen kann.'
4. "Ei, willſt du mein Erlöſer ſein,
So ſteig ʒu mir ins Schiff herein,
Und reich mir dein ſchneeweiße Hand
Und ʒieh mit mir ins Vaterland.
4. Jns Vaterland wohl hinʒuʒiehn,
Das war ſchon längſtens mein Bemühn,
Vater und Mutter wiederum ʒu ſehn,
Das war ſchon längſtens mein Beſtrebn".
