Es wollt ein Mädchen die Lämmlein hüten am Raine,
Da kommt ein Ritter ʒu ihr geritten ganʒ fei ne!
"Schöns Mädel, ſchöns Mädel, was macheſt du hier? 
du hüteſt die Lämmer und tränkeſt das Vieh." 
Da lachte das Mädchen ſo ſehr.
2. "Schöns Mädel wir wollen ſpaʒieren gehn im Walde,
Daß uns die Leute nicht alle ſo ſehn von ferne!"
Da bricht er ab eine grünen Weid,
Und machte das Mädchen ʒu ſeinem Weib.
Da lachte das Mädchen ſo ſehr.
3. Und als das Mädchen nach Hauſe kam gegangen,
Die Mutter ihm entgegen kam mit Stangen.
"'Wo geweſen, wo geweſen, du faule Haut?
Oder biſt du geweſen dem Ritter ſeine Braut?'"
Da weinte das Mädchen ſo ſehr.
4. "'Wenn andre Mädchen ʒum Tanʒe gehn und ſpringen,
So mußt du an der Wiege ſtehn und ſingen:
Schlaf ein, ſchlaf ein, mein Lämmelein!
Wo wird dein ritterlicher Vater wol ſein?'"
Da weinte das Mädchen ſo ſehr.