1. Jch ſaß auf einem hohen Berg,
Sah nunter ins tiefe Tahl,
Da ſah ich ein Schifflein ſchweben:
Darin drei Grafen ſaß'n.
2. Der allerjüngſt der drunter war,
Die in dem Schifflein ſaß'n,
Der gebot ſeiner Lieben ʒu trinken
Aus einem venediſchen Glas.
3. "Was giebſt du mir lang ʒu trinken,
Was ſchenkſt du mir lang ein?
Jch will jetʒt in ein Kloſter gehn,
Will Gottes Dienerin ſein."
4. "'Willſt du jetʒt in ein Kloſter gehn,
Willſt Gottes Dienerin ſein,
So geh in Gottes Namen,
Deines Gleichen giebts noch mehr!'"
5. Und als es nun war um Mitternacht,
Dem jungen Graf träumts ſo ſchwer,
Daß ſein herʒallerliebſter Schatʒ
Jns Kloſter geʒogen wär.
6. "Auf, Knecht, ſteh auf und tummel dich,
Satt'l unſer beide Pferd!
Wir wollen reiten bei Tag oder Nacht,
Die Lieb iſt reitens werth."
7. Und da ſie vor jens Kloſter kam'n,
Wol vor das hohe Thor,
Fragt er nach jüngſter Nonne,
Die in dem Kloſter war.
8. Das Nönnlein kam gegangen
Jn einem ſcheeweißen Kleid,
Jhr Härl war abgeſchnitten,
Jhr rother Mund war bleich.
9. Der Knab, er ſetʒt ſich nieder,
Er ſaß auf einem Stein,
Er weint die hellen Thränen,
Brach ihm ſein Herʒ entʒwei.
10. So ſolls den ſtolʒen Knaben gehn,
Die trachten nach hohem Gut.
Nimm einer ein ſchwarʒbraun Maidelein,
Was ihm gefallen thut.