Es kam ein betrübter Reiter daher, 
der reitet wol für die Frau Wirthin ihre Thür. 
'Frau Wirthin iſt das Jhr Töchterlein, 
oder iſt es ihr fein Schweſterlein?'
2. "Es iſt ja meine Tochter nicht,
Auch iſt es meine Schweſter nicht,
Es iſt ja meine gemiethete Magd,
Die mir ſchon ſo viel Unglück gemacht."
3. 'Frau Wirthin, ich geb ihr ein halbe
Tonue Gold,
Wenn ich bei dem Mädchen ſchlafen
ſollt.'
"Ach Reiter, geben Sie mir eine halbe
Tonne Gold,
Dann können Sie ſchlafen wie Sie
wolln."
4. Und als es ʒu dem Abend kam,
Das Mädchen ſich ʒur Ruhe begab.
Ein jede Stufe die ſie überſchritt,
Eine Thräne ihr aus dem Auge glitt.
5. Und als es ʒu der Mitternacht kam,
Der Reiter ʒu dem Mädchen kam:
'Dreh dich um, du wackeres Mägdelein,
Erʒähl mir, wer deine Eltern ſein.'
6. "'Es ſind ſchon ſechs oder ſieben Jahr,
Daß ich meinen Eltern geſtohlen war,
Jch bin verkauft für Semmel und Wein,
Jch bin getragen wol über den Rhein.'"
7. Und als es ʒu dem Morgen kam,
Die Wirthin ſich ʒu dem Mädchen
ſchwang:
"Steh auf, ſteh auf, du junges
Weibelein,
Heiʒe dem Reiter die Stube fein!"
8. Der Reiter wol aus dem Bette ſprang,
Seine goldne Gerte (Kette) er um
ſich ſchwang:
"'Jch bin nicht dem Reiter ſein
Weibelein,
Jch bin ja des Königs Töchterlein.'"
9. Der Reiter ʒog ſein blankes Schwert.
Und hieb der Frau Wirthin den Kopf
ʒur Erd:
'Frau Wirthin, da haben Sie Jhren
Lohn.
Daß Sie meine Schweſter haben
groß geʒog'n!'
10. Er griff ſie bei dem rothen Rock
Und ſchwenkte ſie vor ſich auf ſein Roß.
Der Reiter reitet über Berg und Thal,
Die Mutter ihnen ſchon entgegen kam.
11. Die Mutter ſtarb vor lauter Freud,
Die Tochter ſtarb vor Herʒeleid,
Der Reiter ſtarb denſelbigen Tag,
Sie lamen alle drei wol in ein Grab.