1. Es wollt ein Mädl ʒum Tanʒe gehn,
Sie ſchmückt ſich wunderſchöne:
Was fand ſie an dem Wege ſtehn?
Ein Haſel die war grüne.
2. 'Guten Tag. guten Tag, Frau Haſelin!
Von was biſt du ſo grüne?'
"Schön Dank, ſchön Dank, feins
Mägdelein!
Von was biſt du ſo ſchöne?"
3. 'Von was das ich ſo ſchöne bin,
Das kann ich dir wohl ſagen:
Jch eſſe Semmel und trinke Wein,
Davon bin ich ſo ſchöne.'
4. "Von was daß ich ſo grüne bin,
Das kann ich dir wohl ſagen:
Frühmorgens fällt der Than auf mich,
Davon bin ich ſo grüne.
5. Und'n Mädel die wille Ehre habn,
Ʒu Hauſe muß ſie bleiben,
Sie muß ſich ʒeitig ſchlafen leg'n
Mit ihrem ʒarten Leibe.
6. Ʒum Tanʒen kann ſie denn och gehn
Jn Ʒüchten und in Ehren,
Bei Sonnenſchein dann wieder heim:
Das kann ihr Niemand wehren.
7. Bei Mondenſchein und finſtrer Nacht
Jſt keine Ehr vorhanden.
Es giebt der falſchen Knaben viel,
Die ſetʒen dich in Schande."
8. 'Schön Dank, ſchön Dank, Frau Haſelin,
Für Deine gute Lehre!
Jch wollt ʒu meinem Schatʒ hingehn,
Jetʒt aber will ich umkehren.'
9. "Kehrſt du gleich um und wieder um,
Du haſt bei Einem geſchlafen,
Du haſt dein Roſenkränʒelein
Auf ſeinem Haupt gelaſſen."
10. 'Schweig ſtill ſchweig ſtill, Frau Haſelin,
Und thu dich bald umſchauen:
Jch hab der ſtolʒen Brüder ʒwei,
Die werden Dich umhauen.'
11. "Und haun ſie mich im Winter ab,
Jm Sommer grün ich wieder;
Ein Mädel die ihr Ehr verliert,
Die kriegt ſie nimmer wieder.
12. Ein Eiche, wenn ſie's Laub verliert,
So trauern alle Aeſte:
Ach Mädlein, liebes Mädlein mein,
Halt du dein Kränʒlein feſte!
13. 'Warum ſollt ichs denn feſte halt'n?
Es mag mir nicht mehr bleiben;
Viel lieber trag ich ein Häubelein,
Geſtickt von weißer Seiden.'