Ʒu Frankfurt vor dem Thore da ſteht ein ſchönes Wirtshaus 
da leben ja alle Kaufleut, da giebts ein gut Quartier.
2. Der eine freit an der Tochter,
Der andre an der Magd,
Die Tochter die kam nieder.
Ein Kindlein ſie gebar.
3. Und als drei Tage um waren,
Drei Tage und drei Stund,
Nahm ſie das Kind die Nachte,
Trugs ihrer Magd ins Bett.
4. Und als die Magd das Bett macht,
Fand ſie ein Kind, war todt:
"Frau Wirthin, groß Wunder über
Wunder,
Jch fand ein Kind, war todt."
5. "Haſt du eine Kind gefunden
Wie eine Jedermanns Hur,
An dem Galgen ſollſt du hangen,
Da draußen vor dem Thor!"
6. Als nun drei Tag herum war'n,
Kam ein Reiter geritten daher,
Fragt: "Frau Wirthin, wo iſt denn
ihre Magd,
Daß ich ſie ſehen kann?"
7. "'Was fragſt du nach der Magde,
Die eines Jedermanns Hur?
An dem Galgen thut ſie hangen.
Da draußen vor dem Thor.'"
8. Der Reiter lenkt sein Rößlein
Wohl nach dem Galgen zu:
"Feinsliebchen, was hast du verschuldet,
Daß du hier hangen thust?"
9. "'Ich habe nichts verschuldet
Darum bin ich auch nicht todt.
Mein Herr Jesus steht unter meinen Füßen
Und reicht mit Wein und Brot.'"
10. Die Magd die kan herunter,
Die Tochter kan hinauf,
Die Hebamme kam ins Feuer,
Die Mutter kam aufs Rad.
