1. Es kam ein Abente-rer ʒu reiten vor einer Frau Wirthin Thüre: 
'Frau Wirthin, hat ſie Bier und Wein und Futter für die Pferde?'
2. Der Reiter ſchaut bald hie bald da,
Er ſchaut ſich an die ſchöne Magd:
'Frau Wirthin, iſt das euer Töchterlein,
Oder iſt es ein ſchönes Jungfräukein?'
3. "Es iſt das eine gedungene Magd,
Die wol den Gäſten den Wein auftragt."
'Und iſt es eine gedungene Magd,
Die euren Gäſten den Wein auftragt,
4. So könnt ihr ſtille ſchweigen,
Daß ich bei eurer Magd könnt bleiben,
Eine Stund' oder ʒwei, eine Nacht dabei,
So lang ich will eur' Gaſt hier ſein.'
5. "Ach ja, mein Herr, ich könnt wol ſchweigen,
Daß ihr bei meiner Magd mögt bleiben
Eine Stund oder ʒwei, eine Nacht dabei,
So lang ihr hier ʒu Gaſt wollt ſein!"
6. Und als es war des Abends ſpat,
Da ſagt die Wirthin ʒu ihrer Magd:
"Der Herr will nun ſchon ſchlafen gehn,
Du wackres Mägdlein ſollſt mit ihm gehn!"
7. So manchen Tritt die Magd da thät,
So floß ihr auch manche Thrän';
Sie rief die heil'ge Jungfrau mild,
Ʒu wahren ihr Ehr', ʒu ſein ihr Schild.
8. Es begab ſich da ʒur halben Nacht,
Der Held wol an ſein Lieb gedacht:
'Wohlan, mein Kind und kehr dich herum,
Daß ich kann küſſen den rothen Mund!'
9. "'Wie könnt ich, mein Herr, herum mich drehn,
Mein arm jung Herʒ thut mir ſo weh;
Meine Blutsfreund wohnen ſo fern im Land,
Sie ſind dem Herrn ganʒ unbekannt.'"
10. 'Und wohnen deine Freund ſo fern im Land,
Und ſind ſie mir ganʒ unbekannt.
So nenne der Freunde ʒwei oder drei,
Daß ich ſie mag kennen und gehn dabei!'
11. "'Mein Mutter iſt Frau Bertha genannt,
Meine Schweſter heißet die ſchön Joland,
Mein Vater ſchreibt ſich von Straßburg der Herr
Und Konrad heißt der Bruder mein.'"
12. So biſt du - mein Schweſter, die ſchöne Wallreit,
Die ich ſieben Jahre geſuchet ſo weit?
So biſt du mein Schweſter! Nun Gott ſei Dank!
Daß ich dich endlich gefunden han.
13. Als Morgens früh der Tag anbrach,
Da ſteng der Wirth ʒu rufen an:
"Steh auf, ſteh auf, du faule Magd,
Es hat ſchon lange gekräht der Hahn!"
14. 'Es iſt fürwahr keine faule Magd,
Sie iſt edel wie eine im Land:
Es iſt meine Schweſter, die ſchöne Wallreit,
Um die ich ſieben Jahre geritten ſoweit.'
15. Er hatte ſie lieb, er hatte ſie werth.
Er nahm ſie vor ſich auf ſein Pferd,
Er ritt mit ihr über Berg und Thal,
Bis daß ſie ʒu ihrer Frau Mutter kam.
16. Frau Mutter nahm ſie wohl in den Arm,
Herr Vater nahm ſie bei der Hand,
Die Schweſter lief ʒum Keller hinein,
Und holte ſogleich eine Kanne mit Wein.
