1. Es ſteht ein Schlöſſelein nicht weit vom
Rhein,
Es gehört ein ſtolʒer Jäger drein.
[Alleweil bei der Nacht.]
2. Der Jäger blaſt in ein hohles Horn,
Er treibt die G'wild wol aus dem Korn.
3. Wol aus dem Korn ins lange Holʒ,
Begegnet ihm ein Jungfrau ſtolʒ.
4. "Wohin? wohin, du wildes Thier?
Jch bin der Jäger, ich fang dich ſchier."
5. "'Biſt du der Jäger, du fangſt mich nicht,
Meine hohen Sprünge die weißt du
nicht.'"
6. "Deine hohen Sprünge die weiß ich wol,
Jch weiß ja, daß ich dich fangen ſoll.
7. Jch ſtell dir ein Stricklein nicht weit vom
Rhein,
Du fallſt mit Händen und Füßen hinein.
8. Mit einem Arm, mit einem Fuß."
"'Jetʒt weiß ich, daß ich ſterben muß.
9. Und ſterb ich heut, bin ich morgen todt,
So begräbt man mich in Rößlein roth.
10. So begrab man mich in den grünen Klee,
Nun ſchießt mich auch kein Jäger meh.
11. So begrab man mich vor d'r Kirchenthür,
Da kommt mein Schatʒ all Tage ʒu mir.
Alleweil bei der Nacht.'"