Jetzt geh ich auch zum Brunnen, trinke aber nicht,
Dort suche ich meinen herzenslieben Schatz, finde ihn aber nicht.

Da lasse ich meine Augen rundum schweifen,
Da sehe ich meinen herzenslieben Schatz bei einem anderen stehen.

Und sie bei einem anderen stehen zu sehen, ach, das tut weh!
Behüte dich Gott, herzenslieber Schatz, ich will dich nie mehr ansehen!

Jetzt kaufe ich mir Tinte, Feder und Papier,
Und schreibe meinem herzenslieben Schatz einen Abschiedsbrief.

Jetzt lege ich mich nieder aufs Heu und aufs Stroh,
Da fallen mir drei Röslein in den Schoß.

Und diese drei Röslein sind blutrot:
Jetzt weiß ich nicht – lebt mein Schatz noch, oder ist er tot?