Cöln iſt eine ſchöne Stadt, 
ſie iſt auch ſchön gebauet; 
ſie iſt gebaut von ſeinen Gold, 
von Edelſtein gemauert.
2. Darinnen liegt ein junger Knab,
Er liegt darin gefangen;
Er liegt darin ʒwölf Klaftern tief
Ʒwiſchen Kröten und ʒwiſchen Schlangen.
3. Ein reicher Herr geritten kam,
Er kam aus fremdem Lande,
Der wollte geben ein' Krone von Gold,
Dem Gefang'nen für ſein Leben.
4. 'Ach nein, ach nein, das kann nicht ſein,
Der Gefangne und der muß ſterben,
Denn er hat von Gold ein Halsband um,
Das koſtet ihm ſein Leben.'
5. "Ach nein, ach nein, das Halsband nicht,
Das hat er nicht geſtohlen,
Das hat ja ſein Vater aus Frankreich
gebracht
Jn England es erworben."
6. "'Ach Vater, herʒliebſter Vater mein,
Gebt eurem Pferd die Sporen:
Denn eh die Glock halb Ʒwölie ſchlägt
Dann iſt mein Leben verloren.'"
7. Und als er auf die Leiter ſtieg.
Wohl auf die letʒte Sproſſen,
Da ſchaut er ſich ʒwei, dreimal um,
Nach ſeinem herʒliebſten Vater.
