Da drunten im Gärtelein iſt 
ein ſo ſchön Paradies; 
's iſt ſo ſchön anʒuſehn, 
daß man drein möchtte gehn, 
daß man drein möchtte, 
ja möchtte gehn.
2. Und als ich ins Gärtelein kam,
Mir ein ſchöns Blümlein nahm,
Suchte mir eins heraus,
Nahm es mit mir nach Haus.
3. Jch ſtellte es an einen Ort,
Wo es mir niemals verdorrt.
Als ich mich weit'r umſah,
Stand ein ſchön Jungfer da.
4. Jch fragte die Jungfer wohl fein,
Wie doch ihr Name wohl ſei?
"Jch heiße Victoria,
Wie dies im Gärtlein da."
5. Jch fragte die Jungfer wohl fein,
Ob ſie mein eigen wollt ſein.
"Ja, ich bin deine Braut,
Hab mich dir anvertraut."