Joſeph, lieber Joſeph, was haſt du gedacht, 
daß du die ſchöne Nannerl ins Unglück gebracht!
2. "Ach Joſeph, lieber Joſeph, mit mir iſts bald aus!
Man wird mich bald führen ʒum Schandthor hinaus.
3. Ʒum Schandthor hinaus auf einen grünen Platʒ,
Da wirſt du bald ſehen, was Lieb hat gemacht."
4. Ach Richter, lieber Richter, richt nur fein geſchwind,
Jch will ja gern ſterben, daß ich komm ʒu meinem Kind!
5. Ach Joſeph, lieber Joſeph, reich mir deine Hand!
Jch will dir verʒeihen, das iſt Gott wohl bekannt."
6. Der Fähnrich kam geritten und ſchwenkt' ſeine Fahn:
"'Halt ſtill mit der ſchönen Nannerl! Jch bringe Pardon!'"
7. Ach Fähnrich, lieber Fähnrich, ſie iſt ja ſchon todt:
Gute Nacht, mein ſchön Nannerl, dein Seel iſt bei Gott.