1. Es hatt' ein Bau'r ein Töchterlein,
[Ʒwiſchen Berg und tiefem Thal
Wol über die See!]
Wie hieß es denn mit Namen ſein?
Die ſchöne Hannele.
2. Er ließ ihr eine Brücke baun,
Darauf ſollt ſie ſpaʒieren gehn
Die ſchöne Hannele.
3. Und da ſie auf die Brücke kam,
Der Waſſermann ʒog ſie hinab,
Die ſchöne Hannele.
4. Dort unten war ſie ſieben Jahr,
Und ſieben Kinder ſie ihm gebar,
Die ſchöne Hannele.
5. Und da ſie bei der Wiege ſtand,
Da hört ſie einen Glockenklang
Die ſchöne Hannele.
6. 'Ach Waſſermann, ach Waſſermann!
Laß mich einmal ʒur Kirche gehn,
Mich arme Hannele.'
7. "Wenn ich dich ließ ʒur Kirche gehn,
Du möchteſt mir nicht wiederkehrn,
Du ſchöne Hannele."
8. 'Warum ſollt ich nicht wiederkehr'n?
Wer würde unſere Kinder ernährn,
Mir armen Hannele?'
9. Und da ſie auf den Kirchhof kam,
Da neigt ſich Laub und grünes Gras
Vor der ſchönen Hannele.
10. Und da ſie in die Kirche kam,
Da neigt ſich Graf und Edelmann
Vor der ſchönen Hannele.
11. Der Vater macht die Bank ihr auf,
Die Mutter legt das Kiſſen drauf
Der ſchönen Hannele.
12. Sie nahmen ſie mit ʒu Tiſche,
Und trugen ihr auf viel Fiſche
Der ſchönen Hannele.
13. Und da ſie den erſten Biſſen aß,
Fiel ihr ein Apfel auf den Schoß
Der ſchönen Hannele.
14. 'Ach Herʒens- Herʒensmutter mein!
Werft mir den Apfel ins Feuer nein,
Mir armen Hannele!'
15. "Willſt du mich denn verbrennen hier?
Wer wird unſre Kinder ernähren mir,
Du ſchöne Hannele?
16. Die Kinder wollen wir theilen gleich:
Nehm ich mir drei und du auch drei,
Du ſchöne Hannele!
17. Das ſiebente wollen wir theilen gleich:
Nehm ich ein Bein und du ein Bein,
Du ſchöne Hannele!"
18. ,Und eh ich mir laß mein Kind ʒertheiln,
Ʒwiſchen Berg und tiefem Thal
Wol über die See!] -
Viel lieber will ich im Waſſer bleib'n,
Jch arme Hannele.'
