1. Es marſchierten drei Regimenter wol über den Rhein,
Ein Regiment ʒu Fuß, ein Regiment ʒu Pferd
Und auch ein Regiment Dragoner.
2. Bei einer Frau Wirthin da kehrten ſie ein,
Die hatt' ein ſchwarʒbrauns Mägdlein,
Die ſchlief wohl ganʒ alleine.
3. Und als das ſchwarʒbraun Mädel vom Schlaf erwacht,
Vom Schlaf erwacht und ſich bedacht,
Da fing ſie an ʒu weinen.
4. 'Ach ſchönſte Madmoiſelle, warum weinet ſie ſo ſehr?'
"Ein junger Offiʒier von eurer Compagnie
Hat mir die Ehr genommen."
5. Der Hauptmann das war gar ein ʒorniger Mann.
Die Trommel ließ er rühr'n, die Trommel ließ er rühr'n,
Den Feldmarſch ließ er ſchlagen.
6. Er ließ ſie aufmarſchieren ʒu Ʒweien und ʒu Drein,
Ʒu Dreien und ʒu Vieren, ʒu Vieren und Ʒwein,
Daß ſie ihn ſollt erkennen.
7. 'Ach ſchönſte Madmoiſelle, ach kennt ſie ihn nicht?'
"Da vorn thut er reiten, der Dritte in dem Ritt,
Der jetʒt die Fahne thut ſchwenken."
8. Der Hauptmann der war gar ein ʒorniger Mann,
Einen Galgen ließ er baun, gar weit ʒu ſchaun,
Den Fähnrich dran ʒu hängen.
9. "'Ach liebe Kameraden, um was ich euch noch bitt:
So jemand nach mir fragt, daß ihr ihm ſagt,
Jch wär mit Ehr'n erſchoſſen.'"
10. Des andern Morgens früh kam Fähnrichs ſeine Frau:
""Ach Gott, wo iſt mein Mann? ach Gott, wo iſt mein Mann?
Wo mag er ſein geblieben?""
11. "Ach ſchönſte beſte Frau, eur Mann der iſt nun todt!
Da draußen vor dem Thor, da draußen vor dem Thor
Hab'n ihn ʒwei Spanier erſchoffen."
12. So geht es in der Welt, wenn man verheirath' iſt,
So geht es in der Welt, ſo geht es in der Welt,
Muß eins das andre laſſen.
