Ein Kind, ein Kind, ein kleines Kind,
Ein Kind von sieben Jahren,
Es war einst in des Königs Park,
Wo all die Kaninchen waren.

Ein Kind, ein Kind, ein kleines Kind,
Und dieses Kind trug einen Bogen;
Es schoss das schönste Kaninchen tot,
Das im ganzen Park gezogen.

„Mein Herr, mein Herr von Brüssel und Schloss,
Euer kleines Kind muss hängen.
Es muss gehängt am höchsten Baum,
Der steht in jenem Parkgelände!“

„O König, o König, o König Halewijn,
Lass doch mein Kind noch leben!
Ich habe viele Tonnen Gold,
Willst du’s – ich will es geben!“

„Dein Gold will ich nicht haben, nein –
Dein Kind, das soll hier hängen.
Es soll am höchsten Baume dort
Im Parke niederhängen.“

„O König, o König, o König Halewijn,
Lass doch mein Kind noch leben!
Ich habe sieben schöne Töchter zu Haus –
Nimm sie, ich will sie dir geben!“

„Deine Töchter will ich auch nicht, nein –
Dein Kind, das soll hier hängen.
Es soll am höchsten Baume dort
Im Parke niederhängen.“

Das Kind steigt Stufe um Stufe hinauf,
Und jedes Mal schaut’s sich um –
Ob Mutter, Vater, Bruder, Schwester
Noch kämen, es zu retten.

Jedes Mal ruft es:
„Wärest du nur ein wenig früher da –
Mein junges Leben wär mir geblieben!“

Als es die fünfte Stufe erklimmt,
Schaut es wieder voller Hoffen,
Da sieht es – Maria kommt!
Und es grüßt sie leise noch offen.
Ein letztes Wort flüstert’s noch aus –
Dann fällt sein Köpfchen nach vorn herab.
