Es hütet ein Schäſer wol an dem Rain, o weh! 
hört ein kleines Kindlein ſchrein, o weh! 
er hört ein kleines Kindlein ſchrein, o weh und ade, o weh!
2. Ach Kindlein klein, ich hör dich ſchreien, o weh!
Wer weiß, wer deine Muter wird ſein, o weh, adje und o weh!
3. "Meine Mutter die will heut Hochʒeit halt'n,
Ein grünes Kränʒlein thut ſie tragen.
4. Ein grünes Kränʒlein höret ihr nicht,
Sie hat ſchon drei Kinder ums Leben gericht.
5. Das erſte hat ſie ins Waſſer getragen,
Das ʒweite hat ſie in Sand vergrabn,
6. Und mich hat ſie in das Holʒ geſteckt,
Mit Laub und grünem Gras ʒugedeckt."
7. Er nahm das Kind wohl auf den Arm
Und trugs in's Haus, daß Gott ſich erbarm!
8. "'Hier bring ich euch ein Kindlein klein,
Die Braut ſoll ſeine Mutter wohl ſein.'"
9. ""Eh ich dem Kinde ſeine Mutter ſoll ſein.
Viel lieber will ich es dem Teufel ſein!""
10. Kaum hat ſie das Wörtlein ausgeredt,
Der Teufel ʒu der Thür herein tritt:
11. "Komm her ʒu mir, du ſtolʒe Braut,
Du haſt dir dein Himmel in die Hölle gebaut."
