Stolʒ Heinrich der wollt freien gehn ſo fern ins frem-de Land, 
er freit eins Königs Tochter (Ʒweifle nicht, mein Schatʒ, mein Kind!) 
er freit des Königs Tochter, Margret war ſie genannt.
2. 'Margreta, du mein liebes Kind,
Willſt du wol mit mir gehn?
Jch hab in meines Vaters Land
Wol ſieben Mühlen ſtehn'.'
3. "Haſt du in deines Vaters Land
Wol ſieben Mühlen ſtehn,
So ſag mir was ſie mahlen,
So will ich mit dir gehn."
4. 'Die Mühlen mahlen einʒig nur
Ʒimmtrinden und Muskat,
Daʒu geſtoßne Nägelein
Und Blümchen früh und ſpat.'
5. Und als ſie kamen auf grüne Haid,
Wol auf die grüne Haid,
Da waren ſieben Mühlen,
Die blicken alſo weit.
6. 'Margreta, du mein liebes Kind,
Was freut dich vor der Ʒeit?
Jch hab in meines Vaters Land
Nichts mehr als - auf grüner Haid.'
7. "Haſt du in deines Vaters Land
Nichts mehr als auf grüner Haid:
So mag ſich Gott erbarmen,
Daß ich gereiſt ſo weit;
8. Daß ich ſo weit gekommen bin
So fern in fremde Land:
Wär ich ʒu Hauſe geblieben,
Da wär ich noch wohl bekannt."
9. Was trug ſie an ihrer Seiten?
Ein Schwert von Gold ſo roth.
Sie nahms in beide Hände
Und ſtach ſich ſelber todt.
10. "Und wenn dich nun mein Vater fragt,
Wo ich geblieben bin,
So ſag, ich läg geſtorben
So fern auf grüner Haid."
