Ich fürchte mich so sehr vor dem Klötterbach,
ich fürchte mich so sehr vor dem Klötterbach,
wenn das Wasser kommt, dann schwemmt es uns fort.

Kolinke-Beeren sind weiß und rot:
„Lebt mein schöner Geliebter noch, oder ist er schon tot?“

„Er lebt nicht mehr, er ist gestorben,
sein Grab soll edle Rosen tragen.“

Und edle Rosen sind ein sehr gutes Kraut:
Ich habe meinem Liebsten zu viel vertraut.

Zu viel Vertrauen ist auch nicht gut:
Die Burschen tragen einen falschen Mut.

Einen falschen Mut, einen schlimmen Sinn,
sie lassen sich gegenseitig in Schande stehen.

Und wenn sie sich gegenseitig betrogen haben,
dann lassen sie sich auch in Schande und Spott zurück.