Es wollte ein Mädchen wohl früh aufſtehn, 
wollt durch den grünen Wald, 
wollt durch den grünen Wald ſpaʒieren gehn.
2. Und als ſie ein Stückchen ʒum Walde nein kam,
Da fand ſie einen verwund'ten Knab'n.
3. Verwundet war er und vom Blute ſo roth,
Und als man ihn verband, war er ſchon todt.
4. 'Ach ſoll ich denn ſterben, bin noch ſo'n jung friſch Blut?
Weiß noch gar nicht wie das Lieben thut.
5. Bin doch jetʒt noch keine ʒwanʒig Jahr,
Soll aber ſchon kommen auf die Todtenbahr.'
6. "Ach Schätʒchen, wie lange ſoll ich trauern um dich?
Bis alle die Waſſer verfloſſen ſind."
7. "Und alle die Waſſer die verfließen ja nicht
Und ſo nimmt denn meine Trauer kein Ende nicht."