1. Es weidet ein Schäfer im langen Holʒ
[Veilchen, Roſen, Blumen!]
Begegnet ihm ein Edelmann ſtolʒ
[Berg und Thal, kühler Schnee,
Herʒlieb, Scheiden das thut weh!]
2. Der Edelmann ʒog ſein Hütlein ab
Und wünſcht dem Schäfer einen guten
Tag.
3. 'Ach Edelmann, laß dein Hütlein ſtohn!
Jch bin ein armer Schäfersſohn.'
4. "Biſt du ein armer Schäfersſohn,
Und ʒiehſt doch Sammet und Seide an?"
5. 'Ach Edelmann, was geht es dich an,
Wenn mirs mein Vater beʒahlen kann?'
6. "Wenn dirs dein Vater beʒahlen kann,
So ſollſt du meine Tochter han."
7. 'Ei, wäre deine Tochter in Ehren fromm,
So nähm ſie keinen Schäfersſohn.
8. Der Edelmann faßt einen grimmigen
Ʒorn,
Und warf den Schäfer in tiefen Thurm.
9. Er lag darin ein ganʒes Jahr,
Bis daß es ſein Vater thät erfahr'n.
10. 'Ach Edelmann, was muß ich dir geben,
Wenn du meinen Sohn läßt leben?
11. Hundert Schaflämmer will ich dir geben,
Wenn du meinen Sohn läßt leben!'
12. "Hundert Schaflämmer iſt mir kein Geld,
Dein Sohn muß hangen im weiten Feld!"
13. 'Ʒweihundert Schaflämmer will ich
dir geben,
Wenn du meinen Sohn läßt leben!'
14. "Ʒweihundert Schaflämmer iſt mir kein
Geld,
Dein Sohn muß hangen im weiten Feld."
15. 'Dreihundert Schaflämmer will ich dir
geben,
Wenn du meinen Sohn läßt leben.
16. "Dreihundert Schaflämmer iſt mir
brav Geld
[Veilchen, Roſen, Blumen!]
Dein Sohn ſoll fahren ins weite Feld."
[Berg und Thäler, kühler Schnee:
Herʒlieb, Scheiden das thut weh!]
