Als die wunderſchöne Anna auf dem Leichenſteine ſaß, 
als die wunderſchöne Anna auf dem Leichenſteine ſaß 
und ſchmückte ſich mit Veilchen blau, 
mit Veilchen blau, und ſchmückte ſich mit Veilchen blau, 
mit Veilchen blau.
2. Da kam ſich ein Fähnrich geritten daher,
Und ſah die wunderſchöne Anna weinen ſo ſehr.
3. 'Ach Anna, liebſte Anna, warum weinſt du ſo ſehr?
Weinſt du vielleicht um Geld oder weinſt du um Gut,
Oder weineſt du wol gar um deinen ſtolʒen Muth?'
4. "Jch weine ja nicht um Geld und Gut,
Jch weine, daß ich heute noch ſterben muß."
5. Da ʒog ſich der Fähnrich ſein blitʒendes Schwert
Und ſtach die wunderſchöne Anna durch und durch.
6. Dann nahm ſich der Fähnrich ſein Pferdchen geſchwind
Und ritt darauf wieder nach ſeiner Heimath ʒu.
7. "'Ach Fähnrich, ach Fähnrich, dein Schwert iſt voller Blut?'"
'Jch hab mir geſtern Abend ʒwei Täubchen geſchlacht.'
8. "'Ach Fähnrich, ach Fähnrich, das kann ja nicht ſein:
Die wunderſchöne Anna wird die Täubin wol ſein.'"
9. Der Fähnrich der ward an den Galgen gehenkt,
Die wunderſchöne Anna in das Grab geſenkt.
