Guten Morgen, bucklige Gret,
Wie steht’s denn um die Sache?
Und denk ich an den Buckel dein,
Dann muss ich herzlich lachen.

Wenn ich in mein Kämmerlein geh
Und will den Staub dort fegen,
Dann steht das bucklige Männlein da
Und starrt auf meinen Besen.

Wenn ich zur kleinen Kirche geh
Und will die Sünden beichten,
Dann steht das bucklige Männlein da
Und kitzelt meine Füßlein.

Wenn ich in meine Küche geh
Und will mir Suppe kochen,
Dann steht das bucklige Männlein da
Und fängt mit mir zu backen an!
