Es waren zwei Königskinder,
die hatten einander so lieb;
doch sie durften nicht zueinander,
das Wasser war viel zu tief.

„Mein Liebster, kannst du nicht schwimmen?
Ach Liebster, dann schwimm doch zu mir!
Ich will dir zwei Kerzlein anzünden,
die leuchten den Weg dir zu mir.“

Das hörte eine falsche Nonne
in ihrer Schlafkammer, o weh!
Sie blies die Kerzen aus –
der Liebste sank in die See.

Es war an einem Sonntagmorgen,
die Leute waren fröhlich und froh –
nicht so die Königstochter,
ihr Blick war leer und grau.

„O Mutter,“ sprach sie traurig,
„meine Augen tun mir so weh –
darf ich ein wenig spazieren
am Rand der rauschenden See?“

„O Tochter,“ sprach die Mutter,
„allein darfst du dort nicht geh’n,
weck deine jüngste Schwester,
die soll mit dir dort steh’n.“

„Die jüngste von meinen Schwestern
ist noch ein töricht Kind,
sie pflückt die wilden Blümlein
und lässt die schönen stehen.

Wenn sie die zarten pflückt
und lässt die starken steh’n –
so werden alle Leute sagen,
das hätt das Königskind getan!“

„O Mutter,“ sprach die Tochter,
„mein Herz tut mir so weh –
lasst andere zur Kirche gehen,
ich bleibe an der See.“

Da setzte die Königstochter
ihr goldenes Krönlein aufs Haar,
sie steckte an ihren Finger
einen Ring aus Diamant, wunderbar.

Die Mutter ging zur Kirche,
die Tochter zur See allein,
sie ging dort lang spazieren,
bis sie einen Fischer fand.

„O Fischer, guter Fischer,
du könntest reichen Lohn empfang’n –
setz deine Netze ins Wasser
und fisch mir den Königsmann!“

Er setzte sein Netz in die Wellen,
die Bleigewichte sanken tief –
er fischte und fischte so lange,
bis er den König fand, den sie liebt.

Da nahm die Königstochter
ihr goldenes Krönlein vom Haupt:
„Sieh her, edler Fischer,
das ist dein verdienter Lohn!“

Sie zog von ihrem Finger
den Ring aus Diamant so schön:
„Sieh hier, edler Fischer,
das soll dein Lohn nun sein!“

Sie nahm in ihre weißen Arme
den Königsmann, o weh!
Und sprang mit ihm in die Wellen –
„Lebt wohl, mein Vater, Mutter – ade!“