Es wollt ein Mädchen ſpaʒieren gehn, 
gar ſchön war ſie geʒieret: 
was fand ſie an dem Wege ſtehn! 
Ein Sagebaum ſehr grüne.
2. 'Sag an, ſag an, du Sagebaum,
Wovon biſt du ſo grüne?'
"Sag an, ſag an, du Mägdelein,
Wovon biſt du ſo ſchöne?"
3. 'Wovon daß ich ſo ſchöne bin,
Das will ich dir wol ſagen:
Jch eſſe Semmel und trinke Wein,
Davon bin ich ſo ſchöne.'
4. "Wovon daß ich ſo grüne bin,
Das will ich dir wol ſagen:
Es fällt der kühle Thau auf mich,
Davon bin ich ſo grüne."
5. "Ein Mädchen, die ihr Ehr will habn,
Ʒu Hauſe muß ſie bleiben;
Sie muß ſich fein ins Bettchen legn
Mit ihrem ʒarten Leibe.
6. Hin tanʒen ſie auch wol gehn,
Das iſt ihr unverwehret;
Bel Sonnenſchein dann wiedrum heim,
So hat ſie Ruhm und Ehre.
7. Bei finſtrer Nacht und Mondenſchein,
Jſt keine Ehr vorhanden;
Es giebt der falſchen Knaben viel,
Die ſetʒen dich in Schanden."
8. 'Schön Dank ſchön Danl, du Sagebaum,
Für deine gute Lehre!
Jch will meim Schatʒ entgegen gehn,
Dann werd ich wieder umkehren.
9. "Schweig ſtill, ſchweig ſtill, du Mägdelein,
Du biſt ſchon hingeweſen:
Du haſt dein Rautenkränʒelein
Jn ſeinem Arm gelaſſen."
10. 'Schweig ſtill, ſchweig ſtill, du Sadebaum,
Jch thu dich nicht anſchauen;
Jch hab ʒwei ſtolʒe Brüderlein,
Die ſollen dich abhauen.'
11. "Und haun ſie mich im Winter ab,
Jm Sommer grün ich wieder,
Ein Mädchen, die ihr Ehr verliert,
Die kriegt ſie nicht mehr wieder."
