Es hütet ein Schäfer an jenem Holʒ, 
der hörte ein kleines Kindlein ſchrein, 
der hört ein kleines Kindlein ſchrein.
2. "Du hörſt mein Schreien und ſiehſt mich
nicht,
Jch bin im hohlen Baum verſteckt."
3. "'Wer hat dich denn darein geſteckt?'"
"Die jüngſte der Prinʒeſſelein."
4. Er nahm den Knaben auf ſeinen Arm,
Und trug ihn in das Hochʒeitshaus.
5. "'Guten Tag, guten Tag, ihr Hoch-
ʒeitsleut.
Jch bring euch ein klein Knäbelein.'"
6. Wer ſoll denn ſeine Mutter ſein?
"Die mit dem grünen Kränʒelein."
7. ""Wie kann ich deine Mutter ſein?
Jch trag ein grünes Kränʒelein.""
8. "Ei ſo wünſcht ich, daß der Satau käm
Und dir den grünen Kranʒ abnähm!"
9. Kaum hat er dieſe Worte ausgeſagt.
Der Satan ʒu der Thür reinkam.
Und ihr den grünen Kranʒ abnahm.