Es war einmal ein feiner Knab, 
der liebt ſein Schatʒ ein ganʒes Jahr,
ein ganʒes Jahr und noch viel mehr, 
die Lieb die nahm kein Ende mehr.
2. Da reiſt der Knab ins Niederland,
Derweil ward ihm ſein Schätʒchen krank;
So krank, ſo krank bis auf den Tod,
Drei Tag, drei Nacht ſprach ſie kein Wort.
3. Und als der Kuab die Botſchaft kriegt,
Daß ſein Feinsliebchen krank da liegt,
Da verließ er all ſein Hab und Gut,
Und ſchaut, was ſein Feinsliebchen thut.
4. "Guten Tag, guten Tag, Herʒliebſte mein!
Was machſt du hier im Bett allein?"
"'Dank dir Gott, dank dir Gott, mein
feiner Knab!'"
Mit mir wirds heißen: fort ins Grab!"
5. "Nicht ſo, nicht ſo, Herʒliebſte mein!
Die Lieb und Treu muß länger ſein."
Er nahm ſie ſauft in ſeinen Arm,
Da war ſie kalt und nicht mehr warm.
6. "Geſchwind, geſchwind, bringt mir ein
Licht!
Mein Schätʒchen ſtirbt, daß Niemand ſicht.
Geſchwind, geſchwind ʒum Doktor hin,
Daß er ihr gleich die Schmerʒen nimmt!
7. Jch hab gemeint, swär lauter Freud:
Jetʒt muß tragen ein ſchwarʒes Kleid,
Ein ſchwarʒes Kleid und noch viel mehr.
Mein Trauern nimmt kein Ende mehr!"
