Ein Mädel ging nach Holz in’n Wald,
ganz früh am Morgen da,
da schlich sich aus dem Hinterhalt
ein lust'ger Jäger nah.

Und als das Mädel in den Wald nun kam,
sprach er: „Ei, was machst du da?“
Das Mädel sprach: „Mein lieber Bub,
ich brech nur dürres Astwerk ab.“

Der Bursche sprach: „Ach, lass das sein,
mit Ästchen-Sammeln, fein!
Ich möchte lieber plaudern mit dir
und dir ins Auge sehn.“

„Ich habe blaue Augen, ja,
da ist nicht viel zu sehn.
Und Jäger dürfen, wie du weißt,
doch nur ins Grüne sehn.“

„Und dürft ich dir ins Auge sehn,
wie glücklich wär mein Sinn!
Ich hätt’ den Himmel auf der Erd
und säh zwei Sterne drin.“