Es wohnt ein Pfalʒgraf an dem Rhein, 
der hatte drei ſchöne Töchterlein, 
der hatte drei ſchöne Töchterlein.
2. Die eine reiſt ins Oberland,
Die ʒweite reiſt nicht weit davon.
3. Die Dritte reiſt vor's Schweſternhaus
Und fragt, ob ſie ein Dienſtmagd braucht.
4. 'Ach nein, ach nein, ich ding Sie nicht,
Sie iſt ſo fein von Angeſicht.
5. "Ach ding Sie mich nur auf ein halbes
Jahr,
Ein halbes Jahr braucht ſieben Jahr."
6. Und als die ſieben Jahr umme warn,
Da fing das Mädchen an krank ʒu ſein.
7. 'Ach Mädchen, wenn du krank willſt ſein,
So ſag mir deine Eltern ſein?'
8. "Mein Vater iſt Pfalʒgraf überm Rhein,
Mein Mutter iſt Königstöchterlein."
9. 'Ach nein, ach nein, das glaub ich nicht,
Daß dies meine jüngſte Schweſter iſt!'
10. "Und wenn Sie nicht es glauben will,
So geh Sie in den Koffer und leſ den
Brief."
11. Und als ſie den Brief geleſen hatt
So fielen ihr die Thränen die Wangen
herab.
12. 'Geſchwind, geſchwind bring Milch und
Wein,
Es iſt mein jüngſtes Schweſterlein!'
13. Jch will kein Milch, ich will kein'n Wein,
Das Grab ſoll mir ein Denkmal ſein.
14. Jch will ein'n Sarg von Elfenbein,
Darauf ein Kreuʒ von Marmelſtein.
