Jn der Eiche da wohnet mein Liebchen, 
in der Eiche da wohnet mein
Liebchen, 
und wir haben einander ſo lieb (lieb, lieb), 
und wir haben einander ſo lieb.
2. Und der Jüngling der ʒog ʒum Kriege:
'Und wenn kommſt du denn wieder ʒu
Haus?'
3. "Und das kann ich dir ja nicht ſagen,
Welchen Tag, welcher Nacht und welcher
Stund.
4. Doch ich halte ja mein Leben,
Bleibe treu bis in den Tod!"
5. Und der Jüngling der kehrte vom Kriege,
Klopfte wol an Feinsliebchens Thür.
6. 'Und du brauchſt mich gar nicht ʒu grüßen,
Denn ich habe ja ſchon längſt einen Mann.
7. Einen Mann, der ſo ſchön und ſo feine,
Der ſich meiner wohl ernähren kann.'
8. Und der Jüngling der ging von dannen,
Weinte laut und weint jammervoll.
9. Da begegnet ihm ſeine Mutter:
"'Und was weineſt und was trauerſt
du ſo ſehr?'"
10. "Warum ſollt' ich nicht weinen und
trauern,
Hab ich doch mein Feinsliebchen nicht
mehr!"
11. "'Darum brauchſt du nicht weinen und
trauern,
Giebts der Mädchen ja drauß noch ſo
viel:'"
12. "Giebts der Mädchen da drauß noch ſo
viele,
Jſt für mich doch keine mehr dabei."
