Es war einmal ein braver Huſar, 
der liebt ſein Schatʒ ein ganʒes Jahr,
ein ganzes Jahr und noch viel mehr, 
die Liebe nahm kein Ende mehr.
2. Der Huſar ʒog in ein fremdes Land,
Unterdeſſen ward ſein Liebchen krank,
Ja krank, ja krank und noch viel mehr,
Die Krankheit nahm kein Ende mehr.
3. Und als der Huſar die Botſchaft kriegt,
daß ſeine Liebſte im Sterben liegt,
Verließ er gleich ſein Hab und Gut
Und eilt ʒu ſeiner Liebſten ʒu.
4. Und als er ʒum Schatʒliebchen kam,
Ganʒ leiſe gab ſie ihm die Hand,
Die ganʒe Hand und noch viel mehr,
Die Liebe nahm kein Ende mehr.
5. "Gutn Abend, gutn Abend, Schatʒliebchen
mein,
Was thuſt du hier ſo ganʒ allein?"
So ganʒ allein und noch vielmehr,
Die Liebe nahm kein Ende mehr.
6. "Guten Abend, guten Abend, mein feiner
Knab.
Mit mir wills gehen ins kühle Grab."
"Ach nein, ach nein, mein liebes Kind,
Dieweil wir ʒwei ſo Verliebte ſind."
7. Drauf ſchloß er ſie in ſeinen Arm,
Da war ſie kalt und nicht mehr warm:
"Ach Mutter, ach Mutter, geſchwind
ein Licht,
Meine Liebſte ſtirbt, man ſieht es nicht."
8. "Wo kriegen wir ſechs Träger her?
Sechs Bauernbuben die ſind ſo ſchwer.
Sechs brave Huſaren die müſſen es ſein,
Die tragen mein Schatʒliebchen heim."
9. Jetʒt muß ich tragen ein ſchwarʒes Kleid,
Das iſt für mich ein großes Leid,
Ein großes Leid und noch vielmehr,
Die Trauer nimmt kein Ende mehr.