Schön Ulerich und Hanſelein, 
die wollten ʒuſammen ein Mädel frein, 
die wollten ʒuſammen ein Mädel frein.
2. Der Ulrich kriegt die ſchöne Magd,
Dem Hanſel wird ſie abgeſagt.
3. Sie gieng wol in die Kammer,
Packt ihr Geſchmeid ʒuſammen.
4. Er nahm ſie bei ihrer ſchneeweißen Hand
Und führt ſie nein in dicken Wald.
5. Und wie ſie ein Stück gegangen war,
Sah ſie eilf Jungfraun hangen dar.
6. 'Schweig ſtill, ſchweig ſtill, Rautendelein,
Du ſollſt jetʒt bald die Ʒwölfte ſein!'
7. Er breit ſeinen Mantel aufs grüne Gras,
Er bat ſie, daß ſie niederſaß.
8. Und wie ſich nur buckte
Jhr Aeuglein ſich eindruckte.
9. Mit ihrem Kopf auf ſeinem Schooß,
Mit heißen Thränen ſie ihn begoß.
10. 'Weinſt du um deines Vaters Gut,
Oder weinſt du um dein junges Blut?'
11. "Jch weine nicht um meines Vaters Gut,
Jch weine, daß ich ſterben muß."
12. 'Und eh ich dich beim Leben la,
Ein eiſern Pfahl will ich durch dich ſchla'n.'
13. "Ach Ulrich, liebſter Ulrich mein,
Verleih mir nur drei Gal ʒu ſchrein!"
14. 'Vor mir ſchrei du auch viere,
Kein Menſch wird dich nicht hören!'
15. Den erſten Gal und den ſie that,
So ruft ſie den lieben Vater an.
16. Den ʒweiten Gal und den ſie that,
So ruft ſie die liebe Mutter an.
17. Den dritten Gal und den ſie that,
So ruft ſie die liebe Schweſter an.
18. Den vierten Gal und den ſie that.
So ruft ſie ihre lieben Brüder an.
19. Der Bruder ſaß beim kühlen Wein,
Der Schall der kam ʒum Fenſter rein.
20. "'Jetʒt hört ihr Brüder alle,
Meine Schweſter ſchreit im Walde.'"
21. Kaum daß der Bruder das Wort
ausſagt,
Schön-Ulrich ſchon ʒur Thür rein trat.
22. "'Ach Ulrich, lieber Ulrich mein,
Was haſt du für blut'ge Händelein?'"
23. "Was ſollt'n meine Hände nicht blutig
ſein,
Jch hab es erſtochen ein Täubelein.
24. "Das Täubelein das du erſtochen haſt,
Das hat meine Mutter ʒur Welt
gebracht.
25. Sie hats erʒogen mit Semmel und Wein,
Es war mein Schweſter Rautendelein.'"
26. Da ʒog der Bruder ſein ſcharfes Schwert,
Und hub dem Ulrich den Kopf ʒur Erd.
27. "'Jetʒt lieg du hier im Blute,
Jetʒt trüb um Vater und Mutter.
28. Jetʒt lieg du hier und faule,
Kein Menſch wird um dich trauren.'"
29. Rautendelein kam ins kühle Grab,
Schön-Ulrich kam aufs höchſte Rad.
30. Rautendelein ſpielen die Glocken ſchön,
Schön-Ulrich ſchrien die Raben ſo ſehr.
