Es ſollt ſich ein Goldſchmied ſchmieden 
von Gold ein Ringelein 
er ſchmiedet drei ganʒer 
Morgen bei hellem Sonnenſchein, 
bei hellem Sonnenſchein.
2. Und als er das Ringlein fertig hat,
Da ſchenkt ers ſeinem Herʒlieb:
'Sieh da, du Herʒallerliebſte,
Haſt du die Trau von mir!'
3. "Was ſoll ich mit der Traue thun,
All die ich nicht tragen darf?"
'So ſag, du haſt ſie gefunden
Jm Laub und grünen Gras.'
4. "Soll ich denn meine Mutter belügen?
Das ſteht mir übel an;
Viel lieber will ich ſagen
Der Goldſchmied will mich han.
5. Ach Mutter, herʒliebe Mutter,
Ach gebt mir einen Rath:
Ein Goldſchmied will mich freien,
Ein Goldſchmied geht mir nach."
6. "'Will dich ein Goldſchmied freien,
Und geht dir ein Goldſchmied nach,
So ſchlag dein Aeuglein nieder
Und biet ihm die Ʒeit vom Tag!'"
7. "Ach Mutter, herʒliebe Mutter,
Der Rath der iſt nicht nicht gut;
Der Goldſchmied iſt mir lieber
Als all meines Vaters Gut."
8. "'Jſt dir der Goldſchmied lieber
Als all deins Vaters Gut:
So packe deine Kleider ʒuſammen,
Und lauf dem Goldſchmied ʒu!'"
9. "Ach Mutter, herʒliebe Mutter,
Der Kleider hab ich nicht viel;
Gebt ihr mir fünfhundert Gulden,
So kauf ich was ich will."
10. "'Ach Tochter, herʒliebe Tochter,
Der Gulden hab ich nicht viel;
Dein Vater hat ſie verrauſchet
Beim Karten- und Doppelſpiel'"
11. "Hat ſie mein Vater verrauſchet
Beim Karten- und Doppelſpiel,
Ei ſo muß ſich Gott erbarmen,
Daß ich ſeine Tochter bin!"
