1. Es wollt ein Reiter ſpaʒieren gehn
Spaʒieren wol an den Rhein.
Er hat ſich ein wenig vergangen,
Er wurde gefangen, gefangen,
Gebracht wohl in Arreſt.
2. Und als ſein' Allerliebſte vernahm,
Sie weinte ganʒ bitterlich,
Sie gieng ſo bitterlich weinen
Ʒu Regensburg über die Stein,
Bis vor des Hauptmans Haus.
3. 'Ach Hauptmann, lieber Hauptmann,
Jch habe eine Bitt,
Dieſe Bitte könnt ihr mir gewähren:
Der jüngſte Gefangne ſoll leben,
Der jüngſt den ihr habt!'
4. Der Hauptmann dreht ſich rum und um:
"Dieſe Bitte gewähr ich euch nicht!
Dieſe Bitte kann ich nicht gewähren,
Der jüngſte Gefangne ſoll ſterben,
Denk nur nicht ʒu ſehr an ihn!"
5. Und als das Mädchen die Rede vernahm,
Es weinte ganʒ bitterlich,
Es gieng ſo bitterlich weinen
Ʒu Regensburg über die Steine
Bis vor dem Gefangnen ſeine Thür.
6. Was ʒog das Mädchen aus ſeiner Schürʒ?
Ein Hemdchen kreideweiß:
'Hier nimm, du Hübſcher, du Feiner.
Du Herʒallerliebſter ja meiner,
Das ſoll dein Todtenhemd ſein!'
7. Was ʒog der Burſch von ſeiner Hand?
Ein goldnes Ringelein:
"'Hier nimm, du Hübſche, du Feine,
Du Herʒallerliebſte du meine,
Das ſoll die Treuheit ſein!'"
8. 'Was ſoll ich mit der Treuheit thun,
Die mir nicht helfen kann?
"'Leg du ſie in Kiſten und Kaſten,
Laß ſie liegen, laß ſie raſten
Bis an den jüngſten Tag!'"
9. 'So oft ich über den Kaſten gieng
Und ſchaute das Ringlein an,
Mein Herʒ möchte mir ʒerbrechen,
Jch möchte mich ſelber erſtechen,
Was hätt ich aber davon?'
