Es war einmal eine Königin, ein wunder ſchönes Weib, 
die hatte eine Tochter, ʒum Tod war ſie bereit.
2. 'Ach Mutter, liebe Mutter,
Mein Kopf thut mir ſo weh.
Laß mich ein wenig
Spaʒieren gehn am See.'
3. "Ach Tochter, liebe Tochter,
Allein darfſt du nicht gehn.
Nimm deine jüngſte Schweſter
Und die ſoll mit dir gehn."
4. 'Ach Mutter, liebe Mutter,
Meine Schweſter iſt noch ſo jung,
Sie bricht mir all die Röslein,
Die ſtehn am See herum.'
5. "Ach Tochter, liebe Tochter,
Allein darfſt du nicht gehn.
Nimm deinen jüngſten Bruder
Und der ſoll mit dir gehn."
6. 'Ach Mutter, liebe Mutter,
Mein Bruder iſt noch ſo jung,
Der ſchießt mir all die Vögelein,
Die fliegen am See herum.'
7. Die Mutter gieng jetʒt ſchlafen,
Die Tochter gieng ihres Gangs,
Sie gieng am See ſpaʒieren,
Bis daß ſie den Fiſcher erfangt:
8. 'Guten Tag, guten Tag. Herr Fiſcher,
Was ſchaffſt du ſchon ſo früh?
Jch ſuche deinen Geliebten,
Der geſtern ertrank im See.'
9. Sie ſchwingt um ſich ihren Mautel,
Und ſtürʒt ſich in den See hinein:
Hier liegen ſchon begraben
Ʒwei Königskindelein.