1. Geſtern Abend gieng ich aus, 
gieng wol in den wals hinaus;
ſaß ein Häslein in dem Strauch 
guckt mit ſeinen Auglein raus. 
Armes Häslein,
was du ſagſt und ganʒ heimlich ʒu mir klagſt!
2. "Was will denn der Waidemann?
Hetʒt auf mich die Hündlein an?
Wenn der Jäger mich ertappt
Und das Windſpiel mich erſchnappt,
Hält er mir die Büchſe her,
Als wenn ſamſt kein Has mehr wär!"
3. "Bringt der Jäger mich nach Haus,
Ʒieht'r mir Pelʒ und Hoſen aus,
Legt mich auf das Küchenbrett,
Spickt mirn Buckel brav mit Speck;
Steckt den Spieß von hinten ein,
Wie kann er ſo grob doch ſein!"
4. "Wenn ich dann gebraten bin,
Trägt man mich ʒur Tafel hin;
Der Eine ſchneidt ſich ab ſein Theil,
Der Andre bricht mir's Bein entʒwei,
Der Dritte nimmt ſichs Allerbeſt:
Nehmt vorlieb, ihr lieben Gäſt!"
5. "Nun bin ich todt, ich armer Has.
Geh dem Bauer nicht mehr ins Gras,
Geh dem Bauer nicht mehr ins Kraut,
Habs beʒahlt mit meiner Haut.
Wenn ich an mein Schickſal denk,
Es mich recht von Herʒen kränkt!"
6. "Lange Ohren, das Maul iſt breit
Und der Kopf ſehr ungeſcheit,
Stumpfe Ʒähn, ein langer Bart,
Als wär ich von Katʒenart.
Wenn ich an mein Schickſal denk,
Es mich recht von Herʒen kränkt!"
7. "Ein Schwänʒlein hab ich, das iſt klein,
Wünſcht, es möchte größer ſein.
Weil es nun nicht größer iſt.
Muß es bleiben, wie es iſt.
Wenn ich an mein Schickſal denk,
Es mich recht von Herʒen kränkt!"
