Hier ſtehen wir auf unſern Krücken, 
gelehnt an Vater Friedrichs Grab! 
Die Thränen fließen in großen Güſſen auf unſern grauen Bart herab, 
auf un ſern grauen Bart herab.
2. Er war ſo edel, ſanft und bieder,
Er war der Einʒige ſo gut:
Nein, nein, mein Friedrich kommt
nicht wieder,
Und kauften wir ihn mit dem Blut.
3. Ja Vater, könnten wir dich kaufen
Mit unſerm Blute, ja bei Gott!
Wir Juvaliden würden raufen
Wir würden raufen, und gälts den Tod!
4. Wir die wir einſt bei Friedrich lebten,
Erhielten unſern Sold ſo wohl,
Uns wird nun magres Brot gegeben
Und leben jetʒt ſo kummervoll.
5. Hier ſtehen wir verlaßnen Waiſen
Und ſchauen uns mit Thränen an.
Wir wünſchen, daß wir bald nachreiſen,
Hin, wo uns nichts mehr trennen kann.
6. Ein Stücklein Erd' von deinem Grabe,
Ein Stücklein, Vater, nehm ich mir.
Und wenn ich einſt begraben werde,
So lege man es auch ʒu mir.