Frühmorgens als der Tag anbrach, 
und als man über die Felder ſach, 
ſo ſah man ſtehen: 
bei fünfmalhunderttauſend Mann, 
die fiengen all ʒu ſeuern an auf die Franʒoſen.
2. Bei Namur war die erſte Schlacht,
Die Napoleon mit den Preußen gemacht
Mit Jnfantriſten.
Auf einmal waren die Felder ſo roth
Von lauter lauter Franʒoſenblut,
Die mußten ſterben.
3. Und als Napoleon dieß vernahm,
So ſprach er gleich: Jch armer Mann,
Was ſoll das werden?
Meine Generale ſind all verlor'n
Und meinen Soldaten iſt bange geword'n
Vor ſo viel Preußen.
4. Napoleon, du Schuſterſohn,
Wirſt abgeſetʒt von deinem Thron
Du Lumpenkaiſer!
Hätt'ſt du mit den Preußen Friede gemacht,
Und hätteſt nicht an Rußland gedacht,
So wärſt du noch Kaiſer!
5. Napoleon, du Teufelskind,
Der du alle jungen Burſchen nimmſt
Du Lumpenkaiſer!
Mit dem König von Preußen hats keine
Noth,
Der König von Preußen hat Geld und Brot
Für ſeine Leute.