Jetʒt geh ich ans Brünnelein, 
trink aber nicht. 
Da ſuch ich mein herʒtauſende Schatʒ, 
ſind ihn aber nicht.
2. Jch ſetʒte mich nieder
Aufs Laub und grüne Gras,
Da fielen ʒwei Nöslein
Mir auf meinen Schoß.
3. Und dieſe ʒwei Röslein
Die waren roſenroth:
Jetʒt weiß ich nicht: lebt mein Schatʒ,
Oder iſt er todt.
4. Da ließ ich meine Aeuglein
Ein wenig umgehn,
Da ſah ich mein'n herʒtauſende Schatʒ
Bei einer Andern ſtehn.
5. Bei einer andern ſtehen,
Das thut ja ſehre weh;
Adieu, mein herʒtauſender Schatʒ,
Jetʒt muß ich nun gehn!
6. "Wo willſt du hingehen?
s ſchläft Alles in Ruh."
Jch weiß ja ſchon gar wohl
Wen ich aufwecken thu.
7. Nun geh ich an's Fenſter
Und klopf mit meim Ring:
"Herʒtauſend ſchön Schätʒchen,
Wär ich bei dir drin!"
8. Jch darf dich nicht lieben,
Das meine Mutter ſieht.
Das thut mich ſehr kränken,
Des glaub mir gewiß!
9. Jetʒt thu ich dich lieben,
Und frag nichts darnach;
Mein Vater und Mutter
Habens auch ſo gemacht.