Wenn grün die Eichen ſte hen auf den Fluren 
und Alles freuet ſich der ſchönen Ʒeit,
muß Wilhelm fort in fremde Länder reiſen, 
muß Wilhelm ſort u. fort muß er von hier.
2. Er ʒog binaus ʒum blutigen Geſechte,
Er ʒog hinaus und kam auch nimmermehr.
Jn einer Schlacht da fand man ſeine Leiche:
So laut't die Botſchaft, die man trug daher.
3. So ſtand ich da, für immer nun verlaſſen,
Auch meine Mutter lebt ſchon längſt nicht mehr.
Mußt Wilhelm fort in fremde Länder reiſen,
Er iſt nun todt und kehrt auch nimmermehr.
4. Wir liebten uns auf immer und auf ewig,
Wir liebten uns getreu bis in den Tod;
Wir liebten uns, wie ſich ʒwei Kinder lieben,
Sein Herʒ war mein und ich auf ewig ſein.
5. Einſtmals ſaß ich vor meiner Eltern Thüre,
War ganʒ betrübt und weint' gar jammervoll,
Da kam ein ſchöner Herr daher gegangen
Mein Wilhelm wars, es war ſein Wuchs, ſein Gang.
6. "O Wilhelm mein, wo biſt du denn geblieben?
Hätt'ſt du geſchrieben, wär ich jetʒt noch die Dein.
O Wilhelm, warum hast du nicht geschrieben?
Rudolf ist mein und ich auf ewig sein!