Gedenk mit Hochgefühl an jene, 
die in der Schlacht bei Waterloo
ſich ſchlugen gegen Brittenſöhne, 
wo ſtolʒ der Feind Verderben drohte.
Sehr klein war'n Frankreichs tapre Heere, 
doch ihr Heldenmuth war groß; 
ſie ſchlugen mit Gefühl der Eh-re,
Sieg oder Tod iſt unſer Loos, 
Sieg oder Tod iſt unſer Loos.
2. Von Feinden unʒählbar umrungen
Sah man die alte Garde ſtehn,
Sie waren muthig vorgedrungen
Und lauter war das Kriegsgewehn.
Es ſchallte furchtbar in die Weite,
Dumpf verſchallts im Erdenſchoos,
Die Garde ſchrie mit Muth und Freude:
"Sieg oder Tod iſt unſer Loos!"
3. Und größer wurden die Gefahren
Und immer wuchs der Feinde Ʒahl,
Da drang mit Muth in jene Schaaren
Der Garde ſcharfgewetʒter Stahl.
Allein nichts half dem tapfern Grimme
s Feindes Macht war allʒugroß.
Die Garde ſchrie mit muthger Stimme
"Sieg oder Tod iſt unſer Loos!"
4. Lord Wellington ließ ihnen ſagen
Gerührt durch ihren Heldenmuth:
"Laßt nicht die Nachwelt um euch klagen,
Verſchonet euer junges Blut!
Nicht Schande iſts, euch ʒu ergeben,
Genug verbirgt der Erde Schoos."
Die Garden ſchrien mit munterm Leben:
"Sieg oder Tod iſt unſer Loos!"
5. Aufs neu erſcholl das Kriegsgetümmel
Und der Kanonen raſche Gluth
Entfärbte Blitʒ und Blitʒ den Himmel,
Die Erde tränkte ſich mit Blut,
Ʒerſchmettert ſtürʒten Helden nieder;
Doch indem ihr Aug ſich ſchloß,
Erſchallt im Mund der andern Brüder:
Sieg oder Tod iſt unſer Loos!
6. Und als der helle Morgen graut
Der Donner der Kanonen ſchwieg,
Als Phöbus früh von Oſten ſchaut,
Die ſtolʒen Britten rufen "Sieg"!
Und Frankreichs tapfre Helden lagen
Hingeſtreckt auf blut'gem Moos,
Jhr blaſſer Mund ſchien noch ʒu ſagen:
Sieg oder Tod iſt unſer Loos!