Es war ein ſtolʒe Jübin, 
ein wunderſchömnes Weib; 
die hatt' eine ſchöne Tochter, 
ihr Haar war ſein geflochten, 
ʒum Tanʒ war ſie bereit.
2. "Ach Tochter, liebſte Tochter!
Das kann dir gar nicht ſein;
Es wär ja eine Schande
Vor'm ganʒen jüd'ſchen Lande,
Wenn du ʒu Tanʒe gehſt.
3. Die Mutter kehrt den Rücken,
Die Tochter ʒur Thür naus ſprang
Sprang über Gaſſen und Straßen,
Wo Richter und Schreiber ſaßen,
Dem Schreiber ſprang ſie ʒu.
4. "Ach Schreiber, liebſter Schreiber!
Mir thut mein Herʒ ſo weh!
Laß mich nur eine Weile
Ruh'n unter deinem Leibe,
Bis es mir beſſer wird."
5. "'Ach Jüdin, liebſte Jüdin!
Das kann fürwahr nicht ſein;
Wenn du dich ließeſt täufen,
Suſanne ſollſt du heißen,
Du mein herʒliebſt Suſann'.'"
6, "Ach Schreiber, liebſter Schreiber!
Schreib meiner Mutter en Brief,
Schreib mich und dich ʒuſammen
Jn Gottes heilgen Namen,
Daß ich ein Chriſtin bin."
