Der große Kaiſer Napoleon, 
ʒum drittenmale kommt er ſchon, 
mit uns ʒu ſtreinem Marſchall ſprach er fein: 
Die Deutſchen müſſen unſer ſein, ſind unſre Beute
2. Er ritt auf einem Schimmel weiß,
Um ihn da war ein groß Geleit
Von Roß und Wagen;
Es tönt in jedem ſtillen Thal
Der Trommeln und der Pfeifen Schall,
Kanonenkrachen.
3. Bis hin nach Brüſſel in Brabant,
Ʒum Rheine ſtreckt er ſchon die Hand,
Uns ʒu erſchrecken:
"Wenn ſie nur unſern Ʒorn geſehn,
So werden ſie nicht widerſtehn
Die Wehr wohl ſtrecken."
4. Der alte Blücher, der Feldmarſchall,
Der reit' drauf los mit großer Gewalt,
Nur immer, "Vorwärts!"
Da lag mit Todten das Feld beſät,
Als hätt ſie der Himmel herabgeſchneet.
Das war ein Jammer!
5. Napoleon, du Kaiſer, lauf!
Dein großes Heer liegt über'm Hauf,
Die Deinen fliehen!
Lauf in die Stadt Paris hinein,
Wir Deutſchen alle hinterdrein
Ʒum Feſte ʒiehen!
6. Wir ʒiehen all' jetʒt nach Paris,
Wir lernen ihm die deutſche Weiſ',
Wohl auf, ihr Brüder!
Was man uns lange Jahre ſtahl,
Das bringen wir mit einemmal
Ʒur Heimath wieder.
7. Jhr deutſchen Brüder, friſch drauf los,
Nur auf das Leben dem Schelmfranʒoſ,
So ſucht ers Weite;
Und wenn auch wer im Kampfe fällt,
Wir ʒahlen dann dem Feind Entgelt
Jm wilden Streite!