1. Graf Friedrich wollt ausreiten
Mit ſeinen Hochʒeitleuten,
Ʒu holen ſeine liebe Braut,
Die ihm ʒur Eh ward angetraut.
2. Und als er auf den Wagen ſtieg,
Das Schwert ihm aus der Scheide glitt;
Es fiel der Jungfer Braut auf ihrem
Schoß,
Das rothe Blut auf der Erde rum floß.
3. Was ʒog er aus ſeiner Taſchen?
Ein Tuch ſchneeweiß gewaſchen,
Er ʒog heraus ein ſeidne Schnur,
Verband die Jungfrau Braut ganʒ leiſe
nur.
4. Er gebot den Hochʒeitleuten,
Sie ſollten ſachte reiten:
"S iſt heute ſehr ein heißer Tag.
Daß die Jungfrau Braut nicht ſcharf
reiſen mag."
5. Und als er ʒu dem Thor nein kam,
Die Mutter ihm entgegenſprang:
"'Willkommen, willkommen, mein Söh-
nelein!
Was bringſt für ein bleiches Schnürchelein?'"
6. "Ach Mutter, ſchweigt nur ſtille,
'S iſt Alles Gottes Wille;
Geſtern war ſie wie eine Roſe roth,
Heut iſt ſie wie eine Leiche todt.'"
7. Man brachte die Braut ʒu Tiſche,
Sie trugen ihr auf gut Fiſche,
Daʒu ein Glas mit rothem Wein,
Die Jungfer Braut wollt nicht luſtig
ſein.
8. Die Braut rückt in die Ecke,
Sie begehrt nach ihrem Schlafbette:
"'Hab ich das all mein Tage gehört,
Daß ſich eine Braut ʒu Bette begehrt?'"
9. Sie führten ſie ʒu Bette
Mit vier und ʒwanʒig Kerʒen,
Mit vier und vierʒig Saitenſpiel,
Die Braut die gieng ganʒ traurig hin.
10. Und wie es kam um Mitternacht,
Der Bräutgam aus dem Schlaf erwacht;
Er nahm die Braut in ſeinen Arm,
Sie war ſchon kalt und nicht mehr warm.
11. Er ſchrie auf ſein Geſinde,
Sie ſollten ein Licht anʒünden,
Sie ſollten ʒünden ein Kerʒenlicht, -
Das Bräutlein ſchon verſchieden liegt.
12. Und als der erſte Morgen kam
Die Hochʒeitgäſte ʒuſammen kam'n:
Ach Bräutgam, lieber Bräutgam mein,
Wo haſt du denn dein Bräutelein?
13. "Jſt drinnen in der Kammer,
Legt ſich die Kleider ʒuſammen."
Hat ſie der Kleider denn gar ſo viel,
Daß ſie uns nicht mehr ſehen will?
14. Und als der ʒweite Morgen kam,
Der Braut ihr Bruder und Schweſter
kam'n:
Ach Schwager, lieber Schwager mein,
Wo haſt du denn unſer Schweſterlein?
15. "Jſt oben auf dem Saale,
Sie ʒählt die Hochʒeitthaler."
Hat ſie der Thaler denn gar ſo viel,
Daß ſie uns nicht mehr ſehen will?
16. Und als der dritte Morgen kam,
Der Braut ihr Vater und Mutter kam'n:
Ach Sohn, herʒliebſter Sohne mein,
Wo haſt du denn unſer Töchterlein?
17. "Nun darf ich nicht mehr lügen
Und Vater und Mutter betrügen:
'S iſt heute ſchon der dritte Tag,
Daß meine Braut auf der Bahre lag."
18. Der Bruder ʒog ſein blanles Schwert,
Und hieb dem Markgrafen das Haupt
ʒur Erd:
""Hier haſt du dein verdienten Lohn,
Was du meiner Schweſter haſt angethan!
19. Lieg, Häuptlein, nun im Blute,
Meiner jüngſten Schweſter ʒu gute!
Lieg, Häuptlein, nun und faule,
Um dich wird Niemand trauren!""
20. Man that ſie beide begraben
Nach chriſtlichem Verfahren;
Man trug die Braut ins Gotteshaus,
Den Bräutgam weit ins Feld hinaus.
21. Und als nun kam der dritte Tag,
Da wuchſen drei Lilien aus ihrem
Grab;
Man konnts mit goldnen Buchſtaben
leſen,
Der Bräutgam ſei unſchuldig geweſen.