Es ʒogen drei Reiter wol über den Rhein, 
ſie ſangen ein neues Liedelein, 
ſie ſangens mit dreierlei Stimmen, 
daß Berge und Thäler erklingen.
2. Das hörte dem König ſein Töchterlein
Jn ihres Vaters Schlafkämmerlein.
Sie flocht ihr Haar in Seiden,
Wollt mit dem Reiter reiten.
3. Sie ritten durch einen grasgrünen Wald,
Bis daß das Pferdchen ſtille ſtand:
'Ei, wir wollen hier ein wenig ruhen,
Das Pferdchen kann gütlich ſich thuen.'
4. Der Reiter der breitet ſein Mantel aus,
Und ſetʒt ſich mit dem ſchwarʒbraunen
Mädel drauf.
'Sollſt mir ein wenig lauſe,
Das Geldche das iſt ja ʒu Hauſe.'
5. So manches Schauen das ſie thät,
So manches Thränlein fiel auf die Erd.
Der Reiter ſchaute über ſich:
'Feinslieb, warum biſt du ſo traurig?'
6. "Warum ſollt ich denn nicht traurig ſein?
Jch bin ja dem König ſein Töchterlein.
Ei, hätt ich mei'm Vater ſeinen Rathe
gefolgt,
Eine Kaiſerin wär ich geworden!"
7. Was ʒog er aus? ſein blankes Schwert
Und hieb das Feinsliebchen wol nieder ʒur
Erd.
Hier ſollſt du nun liegen und faulen,
Ein Reiter ſoll über dich trauren.
8. Es dauerte kaum ein halbes Jahr
Bis daß er ein anders Feinsliebchen
bekam;
Er hatte ſich Eine genommen
Mit lauter Violinen und Trommen.