Es kam ein Edelmann aus Dänemark,
Der freite um die Tochter der Wirtin:
„O Wirtin, würdet Ihr mir Eure Tochter wohl geben?
Ich will sie zu meiner rechtmäßigen Ehefrau nehmen.“

„O Herr, meine Tochter ist viel zu klein,
Sie kann den Herren und Grafen nicht dienen.
Sie ist nicht älter als sieben Jahre,
Sie kann einer Markgräfin nicht das Wasser reichen!“

Die Mutter trat dann aus der Kammer heraus,
Gold und Silber brachte sie wohl hervor.
Sie kleidete ihre Tochter in braune Seide,
Damit sie mit dem Markgrafen reiten soll.

„O Tochter, wenn du nun an der Tafel sitzen wirst,
Wirst du Kammermägde bei dir haben –
Kammermägde, frische,
Die dich beim Essen bedienen sollen.“