1. Es blies ein Jäger wohl in ſein Horn,
Und Alles was er blies, das war verlorn.
2. Soll denn mein Blaſen verloren ſein,
Viel lieber wollt ich kein Jäger mehr ſein.
3. Er ʒog ſein Netʒ wohl über den Strauch,
Da ſprang ein ſchwarʒbrauns Mädel
heraus.
4. 'Ach, ſchwarʒbrauns Mädel, entſpringe
mir nicht!
Jch habe große Hunde, die holen dich.'
5. "Deine großen Hunde die holen mich nicht,
Sie wiſſen meine hohe weite Sprünge
nicht."
6. 'Deine hohe weite Sprünge die wiſſen
ſie wohl,
Sie wiſſen, daß du heut noch ſterben
ſollſt.'
7. "Und ſterb ich denn, ſo bin ich todt,
Begräbt man mich unter die Roſen roth.
8. Wohl unter die Roſen, wohl unter den
Klee,
Darunter vergeh ich nimmermeh." -
9. Es wuchſen drei Lilien auf ihrem Grab,
Da kam ein Reiter, wollt ſie brechen ab.
10. "Ach Reiter, ach laß die Lilien ſtahn,
Es ſoll ſie ein jungfriſcher Jäger han."
