1. War einſt ein jung jung Ʒimmergeſell,
Der baut dem Markgrafen ein Haus
Von lauter Silber und Edelgeſtein,
Sechshundert Schauläden hinaus.
2. Und als das Haus gebauet war,
Legt er ſich hin und ſchlief;
Da kam des jungen Markgrafen Weib
Ʒum ʒweiten und dritten ſie rief:
3. 'Steh auf, ſteh auf, junger Ʒimmergeſell,
Denn es iſt an der Stund;
Haſt du ſo wohl ja gebaut das Haus,
So küß mich an meinen Mund!'
4. "Ach nein, ach nein, Markgräfin fein,
Das wär uns beiden ein Schand;
Denn wenn es der junge Markgraferführ,
Müßt ich wohl meiden das Land."
5. Und als ſie beide beiſammen war'n
Und meinten ſie wären allein,
Da führte der Teufel das Kammerweib
her,
Ʒum Schlüſſelloch guckt ſie hinein.
6. "'Ach Herr, ach Herr, ach edler Herr,
Komm ſelber her und ſchau:
Da küßt der ſchwarʒbraune Ʒimmergeſell
Gar deine ſchneeweiße Frau.'"
7. ""Und hat er geküßt meine ſchöne Frau,
Des Todes muß er ſein!
Einen Galgen ſoll er ſich ſelber erbaun
Ʒu Schaffhauſen drauß an dem Rhein.""
8. Und als der Galgen gebauet war,
Da führten ſie ihn ʒur Stell;
Er ſchlug die Aeuglein unter ſich,
Der ſchwarʒbraune Ʒimmergeſell.
9. Und als die Frau Markgräfin das
vernahm,
Jhr'n Knappen rief ſie herein:
Mein Pferd ſollſt du mir ſatteln bald
Gen Schaffhauſen draus an dem Rhein.
10. Und als das Pferd geſattelt war,
Da ritt ſie hinaus gar ſchnell;
Da ſtieg die Leiter eben hinan
Der ſchwarʒbraune Ʒimmergeſell.
11. Und als der ſchwarʒbraune Ʒimmergeſell
Die letʒte Sproſſen auftrat,
Er ſprach: 'Jhr ſieben Landesherren,
Gebt mir eins Wortes Macht!
12. Und käm die junge Frau Markgräfin
Wohl für euer Bettlein ʒu ſtahn:
Wollt ihr ſie herʒen und lüſſen,
Oder wollt ihr ſie laſſen gahn?'
13. Da ſprach ʒuhand ein Edelherr,
Ein alter greisgrauer Mann:
"Jch wollte ſie herʒen und küſſen
Und wollt' ſie freundlich umfahn."
14. 'Wollt ihr ſie herʒen und küſſen
Und wollt ſie freundlich umfahn:
So hat auch der ſchwarʒbraune Ʒimmergeſell
So Arges nicht gethan.'
15. Da ſprach der Markgraf ſelber wohl:
"Wir wollen ihn leben lan!
Jſt keiner doch unter uns allen hier,
Der dies nicht hätt gethan."
16. Was ʒog er aus ſeiner Taſchen garſchnell?
Wohl hundert Goldkronen ſo roth:
"Geh mir, geh mir aus dem Land hinaus,
Du findeſt wohl überall Brot."
17. Und als er hinausgeʒogen war
Und gieng wohl über die Heid,
Da ſtund des jungen Markgrafen ſein
Weib
Jn ihrem ſchneeweißen Kleid:
18. 'Wohin, du ſchwarʒbrauner Ʒimmergeſell,
Wohin ſteht dir dein Sinn?'
"Nach Coblenʒ will ich reiſen behend.
Nach Düſſeldorf ſteht mir mein Sinn."
19. Was ʒog ſie von ihrem Finger gar ſchnell?
Von Gold ein Ringelein:
"Sieh da, ſieh da, junger Ʒimmergeſell,
Dabei gedenk du mein!"
20. Was ʒog ſie aus ihrer Taſchen gar ſchnell?
Vielhundert Dukaten von Gold:
"Nimms hin, du ſchöner, du feiner Geſell,
Nimms hin ʒu deinem Sold.
21. Und wenn dir der Wein ʒu ſauer iſt,
So trinke Malvaſier;
Doch wenn mein Mündlein dir ſüßer iſt,
So komm nur wieder ʒu mir!"
