1. Es ritt ein Ritter wol über den Rhein,
Er kehrte bei einer Frau Schenkwirthin ein.
2. 'Frau Schenkwirthin, ſchenkt ihr Bier
oder Wein,
Oder nehmt ihr fremde Gäſte ein?'
3. "Jch ſchenke Bier und Brantewein
Und nehm auch fremde Gäſte ein.
4. Und wer ein fremder Gaſt will ſein,
Der ʒieh ſein Roß ʒum Stall hinein."
5. 'Frau Schenkwirthin, iſt das eu'r
Töchterlein,
Oder iſts ein gemiethetes Mädelein?
6. "Es iſt ja nicht mein Töchterlein,
Es iſt ein gemiethetes Mädelein."
7. 'Jch gebe eine Tonne Gold,
Wenn ich bei der ſchönen Magd
ſchlafen ſollt.'
8. "Geben ſie mir nur eine halbe Tonn,
Dann können ſie ſchlafen wie ſie wolln."
9. Und als die ſchöne Magd dann ʒu
Bette gieng,
Der junge Herr auch mit ihr gieng.
10. 'Wend' dich ʒu mir und ich ʒu dir,
Und lehre mir deine Freundſchaft hier!'
11. "'Wie ſoll ich meine Freundſchaft lehr'n,
Jch hab ſie ja ſelber nicht kennen
gelernt.'"
12. Der junge Herr aus dem Bette ſprang.
Die goldne Kette vor ihm klang.
13. Was ʒog er aus? ein langes Schwert
Und hieb der Frau Schenkwirthin den
Kopf ʒur Erd.
14. 'Frau Schenkwirthin, da haſt du
deinen Lohn,
Daß du meine Schweſter haſt groß
geʒog u.
15. 'Der alte König wol über dem Rhein,
Es wird der herʒliebſte Vater ſein.
16. Die alte Kön'gin über dem Rhein,
Es wird die herʒliebe Mutter ſein.
17. Der junge Prinʒ wohl über dem Rhein,
Es wird der herʒliebe Bruder ſein.'
