Buske di Remmer, der listige Mann, warb sieben Jahre lang um eine Frau – und als die sieben Jahre vorbei waren, warb er noch immer.

Buske di Remmer, du listiger Mann, du schlauer Fuchs: deinetwegen bin ich gekommen. Wenn ich von dir keine Treue erhalte, dann sterbe ich.

Der Hahn saß auf der Stange und krähte laut. Doch da kam Buske di Remmer, der böse Mann, der listige Fuchs, und warb mit großem Stolz sieben Jahre lang.

Der Ochse stand im Stall und brüllte laut. „Deinetwegen bin ich gekommen; wenn ich von dir keine Treue bekomme, dann sterbe ich.“

Die Katze saß auf dem Herd und miaute. Wieder sprach Buske di Remmer, der böse Mann, der listige Fuchs: „Deinetwegen bin ich gekommen.“

Der Hund stand auf der Scheune und bellte. „Deinetwegen bin ich gekommen; wenn ich von dir keine Treue bekomme, dann sterbe ich.“

Die Taube saß auf dem Giebel und rief: ha huhuhu ha! Da kam Buske di Remmer, der listige Mann, der schlaue Fuchs, und sagte: „Deinetwegen bin ich gekommen.“

„Herr Buske di Remmer, du listiger Mann, du schlauer Fuchs, du hast mich betrogen, du böser Ochse! Wenn ich von dir keine Treue bekomme, dann sterbe ich.“