1. "Was wirſt du mir mitbringen,
Herʒliebſter mein?"
"'Von Rosmarin ein Riechel.
Von blauer Seid ein Tüchel,
Von ſchwarʒbrauner Seid ein Kleid.'"
2. "Ach Jungfrau du biſt ſchön,
Ja ſchön von Angeſicht,
Wärſt du ein wenig reicher,
So wärſt du meines Gleichen,
Heirathen wollt ich dich."
3. "'Und bin ich auch nicht reich,
So bin ich andern gleich.
Will gehn in Roſengarten
Und will die Ʒeit erwarten,
Bis meines Gleichen kommt.
4. Kommt meines Gleichen nicht,
So weiß ich was geſchieht:
Die Welt will ich verſchmähen,
Jus Kloſter will ich gehen,
Will werden eine Nonne.'"
5. 'Swar kaum ein Vierteljahr,
Daß ſie im Kloſter war,
Jhr Eltern waren geſtorben,
Groß Reichthum hat ſie erworben,
Dem Ritter war ſie gleich.
6. Und als der Ritter das erfuhr.
Daß ſie nun gleiche war:
"Knecht, ſattle mir mein' Pferde,
Vors Kloſters ich reiten werde
Ʒu holen meine Braut."
7. Und als er vor das Kloſter kam,
Ganʒ leiſe klopft er an.
Fragt nach der jüngſten Nonne,
Die erſt herein gekommen
Vor einem Vierteljahr.
8. ""Es iſt ʒwar eine kommen.
Raus darf ſie aber nicht;
Jhre Härlein ſind verſchnitten,
Jhre Wänglein ſind verblichen,
Den Habit trägt ſie ſchon.""
