Es wollt ein Mädchen ʒum Tanʒe gehn, 
das war ſo ſchön gekleidet.
Was traf ſie auf dem Wege an? 
ein'n Lorbeerbaum, war grüne.
2. 'Sag Lorbeerbaum, ſag Lorbeerbaum,
Wovon biſt du ſo grüne?'
"Ein kühler Thau hat mich erquickt,
Davon bin ich ſo grüne.
3. Sag Magdelein, ſag Mägdelein,
Wovon biſt du ſo ſchöne?"
'Jch eſſe ſüß und trinke Wein,
Davon bin ich ſo ſchöne.'
4. "Ach Mägdelein, ach Mägdelein,
Du haſt beim Schatʒ geſchlafen,
Du haſt dein grünes Kränʒelein
Jn ſeinem Schoß gelaſſen."
5. 'Ach Lorbeerbaum, ach Lorbeerbaum
Sag mir ja das nicht wieder!
Denn ich hab ja noch der Brüder drei,
Die hauen dich darnieder.'
6. "Haun ſie mich ab ʒur Winterʒeit,
Jm Frühjahr grün ich wieder;
Ab'r ein Mädchen das ſein Ehr verliert,
Bekommt ſie niemals wieder!"