1. Es hatt ein Gaſtwirth einen Sohn,
Er ließ ihn etwas lernen ſchon,
Das Schloſſerhandwerk eben.
2. Und als ausgelernet hatt,
Gab er ſich auf die Wanderſchaft
Und thät ſich was verſuchen.
3. Und als nun ſechsʒehn Jahr um war'n,
Er als Geſell nach Hauſe kam,
Seine Eltern ʒu beſuchen,
4. Stellt er ſich als ein Fremder hier,
Bat höflich um ein Nachtquartier,
Gab ſich nicht ʒu erkennen.
5. "Ach Gaſtwirth, lieber Gaſtwirth mein,
Schreibt an die Ʒeche groß und klein!
Morgen werd ich Alles beʒahlen.
6. Ach Gaſtwirth, lieber Gaſtwirth mein,
Hebt mir auch auf mein Ränʒelein
Und thut mirs wol verwahren!
7. Darin hab ich ein ſchön Stück Geld.
Das ich erſpart hab in der Welt
Jn meinen jungen Jahren."
8. Die Tochter nahm ein Licht ʒur Hand
Und leuchtet ihm ganʒ unbekannt,
Thät ihn ʒu Bette führen.
9. "Ach Jungfer, liebſte Jungfer mein,
Hat ſie kein einʒigs Brüderlein,
Daß ſie muß alles verrichten?"
10. "'Ach ja, ich hab ihr ʒwei gehabt,
Der eine liegt im kühlen Grab,
Starb erſt vor vierʒehn Tagen.
11. Der andre wird ſein lange todt,
Jn ſechʒehn Jahren haben wir kein Wort
Von ihm können erfahren.'"
12. "Ach Schweſter, liebſte Schweſter mein,
Jch bin dein einʒig Brüderlein,
Der hier vor dir thut ſtehen."
13. Drauf ſchenkt er ihr ein ſchön Goldſtück:
"Schweig ſtill und ſags den Eltern nicht,
Sonſt muß ich wieder aufſtehen."
14. Die Schweſter folgte ſeinem Rath,
Sie hat den Eltern nichts geſagt
Und thät ʒu Bette gehen.
15. Und als es kam um Mitternacht,
Die Eltern aus dem Schlaf erwacht,
Thäten das Geld beſehen.
16. Das Geld das macht ihu friſchen Muth,
Sie ſprachen: Jetʒt könuts werden gut,
Wenn wir ihn thät'n erſchlagen.
17. Der Teufel ließ ihn keine Ruh,
Sie gingen auf die Kammer ʒu
Und thäten ihn erſchlagen.
18. Und als der erſte Schlag geſchah,
Der Geſelle aus dem Schlaf erwacht
Und thät erbärmlich ſchreien.
19. "Soll ich in meines Vaters Haus
Mein junges Leben hauchen aus
Und meinen Geiſt aufgeben?
20. Ach Jeſu an des Kreuʒes Stamm,
Nimm doch mein arme Seele an,
Thu mir mein Sünd verʒeihen!"
21. Die Schweſter hört das groß Geſchrei,
Lief eilend ʒu der Kammer nein,
Allwo der Bruder thät liegen.
22. "Verflucht ſolln doch die Hände ſein,
Die mir mein einʒigs Brüderlein
So ſchmerʒlich thun umbringen!"
23. ""Verfluchte Stund'!"" die Mutter
ſprach
""Da ich das Geld beſehen hab!""
Und ſprang ſogleich in Brunnen.
24. Der Vater ſtach ſich in den Hals,
Jm Augenblick ermordet Alls:
Ach was iſt das für Jammer!
25. Die Tochter ſtarb vor Herʒeleid,
Den Freunden brachts viel Traurigkeit:
Gott behüte uns doch Alle!
