1. Es liegt ein Schlößlein in Oſterreich,
Jſt uns ganʒ wohl erbauet
Von Silber und von rothem Gold,
Mit Marmelſtein gemauret.
2. Darinnen da liegt ein junger Knab
Auf ſeinen Hals gefangen,
Wol vierʒig Klafter tief unter der Erd
Bei Nattern und bei Schlangen.
3. Sein Vater kam von Roſenberg
Wol für den Thurn gegangen;
'Ach Sohne, liebſter Sohne mein,
Wie hart liegſt du gefangen!'
4. "Ach Vater, liebſter Vater mein,
Gar hart lieg ich gefangen,
Wol vierʒig Klafter tief unter der Erd
Bei Nattern und bei Schlangen."
5. Sein Vater ʒu den Herren ging:
'Gebt uns los den Gefangen!
Dreihundert Gulden wolln wir euch gebn
Wol für des Knaben ſein Leben.'
6. "'Dreihundert Gulden die helfen euch
nicht.
Der Knab und der muß ſterben:
Er trägt ein güldene Ketten am Hals,
Die bringt ihn um ſein Leben.'"
7. 'Trägt er ein güldene Ketten um Hals,
Hat er ſie doch nicht geſtohlen,
Hats ihm ein ʒartes Jungfräulein verehrt,
Darbei hat ſie ihn erʒogen.'
8. Man führt den Knaben wol aus dem
Thurn,
Man reicht ihm das Sacramente:
"Hilf reicher Chriſt vom Himmel herab,
Es geht mir an mein Ende!"
9. Man führt den Knaben ʒum Gericht
hinaus,
Die Sproſſen muß er ſteigen:
"Ach Ʒüchtiger, liebſter Ʒüchtiger mein,
Laß mir ein kleine Weile!"
10. ""Ein kleine Weile die laß ich dir nicht,
Du möchſt mir ſonſt entrinnen;
Leiht mir ein ſeidenes Tüchlein her,
Daß ich ihm ſein Augen verbinde.""
11. "Ach meine Augen verbinde mir nicht,
Jch muß die Welt anſchauen;
Jch ſeh ſie heut und nimmermehr
Mit meinen ſchwarʒbraun Augen."
12. Sein Vater unter dem Gerichte stand,
Sein Herʒ möcht ihm ʒerbrechen:
'Ach Sohne, liebſter Sohne mein!
den Tod will ich schon rächen.'
13. "Ach Vater, liebſter Vater mein,
Mein Tod ſollt ihr nicht rächen!
Brächt meiner Seel ein ſchwere Pein,
Um Unſchuld will ich ſterben.
14. Es iſt mir nicht um mein junges Leben
Noch um mein ſtolʒen Leibe,
Es iſt um meine Frau Mutter daheim,
Die weinet ſich alſo ſehr."
15. Es ſtund kaum an den dritten Tag,
Ein Engel kam vom Himmel:
Man ſollt den Knaben vom Gerichte
nehmen ab.
Sonſt würde die Stadt verſinken.
16. Es ſtund kaum an ein halbes Jahr,
Der Tod der ward gerochen:
Es wurden mehr denn dreihundert Mann
Von's Knabens wegen erſtochen.
17. Wer iſt der uns dies Liedlein ſang,
So frei geſungen hat?
Das haben gethan drei Jungfräulein
Ʒu Wien wohl in der Stadt.
