1. Es gieng ein Knab ſpaʒieren
Spaʒieren durch den Wald;
Da begegnet ihm ein Mägdlein,
War achtʒehn Jahre alt,
Gar ſchön war ſie geſtalt.
2. Er nahm das Mädchen gefangen,
Gefangen mußt du ſein;
Er ʒog ihr aus die Kleider
Und ſchlug ſie alſo ſehr,
Hat ihr genommen die Ehr.
3. Ʒu Augsburg in dem Wirtshaus
Saß er bei Speiß und Trank;
Da kam daſſelbige Mägdlein.
Griff ihn an ſeine Hand,
Schloß ihn in Ketten und Band.
4. Ʒu Augsburg auf dem Thurme.
Wo er gefangen ſaß,
Da kam ſeine liebſte Mutter:
'Mein Sohn, was ſitʒeſt du hier?
Mein Sohn, was fehlet dir?'
5. "Warum ich hier muß ſitʒen,
Das kann ich ſagen dir:
Jch hab ein adlig Mädchen
Geſchlagen alſo ſehr,
Gebracht wol um die Ehr."
6. 'Ach großer Gott vom Himmel,
Jſt das nicht Schand und Spott,
Daß ein ſo reicher Kaufmannsſohn
Muß ſterben ſolchen Tod,
Der Welt ʒum Hohn und Spott!'
7. "Jſt denn der Brief ſchon kommen,
Daß ich jetʒt ſterben muß?
So beſtellt mir Roß und Wagen
Jch geh nicht mehr ʒu Fuß,
Weil ich doch ſterben muß.
8. Jhr lieben Herren von Augsburg,
Jch hab an euch ein Bitt:
Den Kirchhof thut mir ſchenken,
Daʒu ein ſeiden Kiſſen,
Darauf gut Ruhen iſt."
9. "'Ach Jüngling, liebſter Jüngling,
Das geht nicht bei der Stadt;
Dein Kopf gehört dem Galgen,
Dein Leib gehört aufs Rad,
Weil du's verſchuldet haſt.'"