1. Es wohnt ein Müller an jenem Teich,
Der hatt' eine Tochter die war reich.
2. Nicht weit ab wohnt ein Edelmann,
Der wollt des Müllers Tochter han.
3. Der Edelmann hatt' ein treuen Knecht,
Und was er that, das war ihm recht.
4. Er ſteckt ſeinen Herrn in einen Sack
Und trug'n in d' Mühl als Haberſack.
5. "Guten Tag, guten Tag, Frau
Müllerin!
Wo ſtell ich meinen Haberſack hin?"
6. "'Stell er ihn nur in jene Ec,
Nicht weit von meiner Tochter ihr
Bett.'"
7. Und als es kam um Mitternacht,
Der Haberſack lebendig ward.
8. Die Tochter ſchrie, die Tochter ſchrie:
"Es iſt ein Dieb in unſrer Mühl!"
9. "'Es iſt lein Dieb, es iſt kein Dieb,
Es iſt der Edelmann, der hat dich lieb.
10. Ach Tochter, hätt'ſt du ſtill geſchwiegn,
So hätt'ſt du können den Edelmann
kriegn.'"
11. "Einen Edelmann den will ich nicht,
Einen braven Burſchen verſag ich nicht.
12. Einen braven Burſchen muß ich habn
Und ſollt ich ihn aus der Erde grabn!"
