Kaiſer Joſeph, willſt du dann Eines mit mir wagen?
Jch und auch mein Prinʒ Wilhelm werden mit dir ſchlagen.
Kennſt du nicht den alten Greis Friederich den Großen?
Er wird dei ne ſtolʒe Macht als ein Held umſtoßen.
2. Was hat dich daʒu gebracht mit mir Krieg ʒu führen?
Jch werd ja, gleichwol wie du, nicht gern was verlieren.
Oder meinſt du, daß ich alt, und nicht werde kommen?
Darum hab ich meinen Prinʒ Wilhelm mitgenommen.
3. Wenn es Gottes Wille iſt, und mein Prinʒ bleibt leben,
Fürchtet ſich vor dir auch nichts, und wird nicht nachgeben;
Denn er hat ſo viel gelernt, daß er kann beſtehen,
Und ich hätt es nicht gebraucht mit ins Feld ʒu gehen.
4. Haſt du gleich den Böhmerwald um und um verhauen,
Komm mit mir ins freie Feld, laß dich doch beſchauen!
Dort will ich mit meinem Prinʒ dich ʒur Hochʒeit laden,
Daß du mit der ſtärkſten Macht ſollſt im Blute waden.
5. Weil ich aber noch geſund, will der Welt ich ʒeigen:
Daß ein junger Held, wie du, noch vor mir muß weichen.
Denn ich werd im Alterthum Keinen mehr verſchonen;
Jch hab Geld und Leut genug, und daʒu Kanonen.