Es treibt ein Schäfer seine Schäflein aus
und kommt vorbei am Edelmanns Haus,
ja, er kommt vorbei am Edelmanns Haus.

Der Edelmann schaut zum Fenster raus
und nickt ihm freundlich seinen Gruß hinaus.

„Herr Edelmann, behaltet euren Gruß,
ich bin doch nur ein Schäferjunge bloß.“

„Bist du nur ein armer Schäferknecht –
und trägst doch Samt und Seide echt?“

„Was geht das wohl den Edelmann an,
wenn’s mir mein Vater zahlen kann?“

Da geriet der Edelmann in Zorn
und warf ihn schimpflich in den hohen Turm.

Da kam des Schäfers Vater herbei:
„Herr Edelmann, lasst meinen Sohn doch frei!“

„Du alter Schäfer, sei mal still –
meine Tochter nimmt deinen Sohn, wenn sie will.“

„Deine Tochter ist keine Jungfrau mehr,
und eine Hure soll er nicht zur Frau begehr’n!“

O, hätte der Schäfer das Wort verschwiegen,
dann wär sein Sohn nicht zum Galgen gestiegen.