Ʒum Donner, ʒum Donner, ʒum Donner Halloh! 
bei uns gehts in Batalje ſo: 
Franʒoſen die müſſen die Ʒeche be ʒahln für
ihr Gepoche und Hochmuthsprahl'n. 
Ʒum Donner, ʒum Donner, ʒum Donner Halloh! 
bei uns gehts in Batalje ſo!
2. Faites votre jeu, faites votre jeu,
Allons, allons, allons messieurs!
Habt ihr dicke Trümpfe, her damit!
Wir wollen euch ʒeigen, was Spielens iſt Sitt.
Ʒum Donner rc.
3. Der Hauptmann drückt den Hut auf'n Kopf:
"Jhr Kerls, ſpuckt mir den Franʒoſen auf'n Ʒopf.
Sonſt ſoll euch ein Himmelkreuʒdonnerwetter
Jn'n Magen neinfahren, ihr Schockſchwernöther!"
Ʒum Donner rc.
4. Herr Hauptmann, hoho! nur keine Bange nicht!
Der Franʒoſe ſeine blitʒblaue Schmiere kriegt,
Das müßte ja gleich der Teufel ſein,
Wenn wir ihn nicht jagten nach Mainʒ hinein!
Ʒum Donner, ʒum Donner, ʒum Donner hallo!
Bei uns gehts in Batalje ſo!
