Es verliebte ſich ein wilder Waſſermann 
[von der Burg bis über die See], 
in des Königs von England ſein Töchterlein 
[die ſchöne Agne ſe.]
2. Er ließ eine Brücke mit Gold beſchlag'n
- Von der Burg bis über die See -
Darauf ſollt ſie ſpaʒieren gehn,
- Die ſchöne Agneſe. -
3. Darauf gieng ſie ſo manchen Gang
- Von der Burg bis über die See -
Bis daß ſie unter das Waſſer ſank,
Die ſchöne Agneſe.
4. Darinnen blieb ſie ſieben Jahr,
Bis daß ſie ſieben Söhne gebar.
5. Und als ſie an des ſiebenten Wiege ſaß,
Hört ſie die Glocken von England ſchlan.
6. 'Ach Waſſermann, lieber Waſſermann,
Jch möchte ſo gern in die Kirche gehn!'
7. "Willſt du in die Kirche gehn,
So ſollſt du deine ſieben Söhne mitnehm'n."
8. Und als ſie in die Kirche kam,
Sie ihren Herʒensvater fah.
9. 'Ach Vater, Herʒensvater mein,
Jch bin euer jüngſtes Töchterlein.'
10. "'Ach nein, nein Kind, das kann nicht ſein,
Mein jüngſtes Töchterlein kannſt du
nicht ſein.
11. Mein Töchterlein ſah ich ʒum letʒten mal
Von der Burg bis über die See -,
Jch ſehe ſie nimmer und nimmermehr,
Die ſchöne Agneſe."'