1. 'Jch hab gewacht ein winterlange Nacht,
Darʒu hätt' mich ein Fräulein bracht
Mit ihr'n ſchneeweißen Brüſten,
Darnach thät mich gelüſten.'
2. Die Frau war ſchön, ihr Händ' waren
weiß,
Darauf ſo legt der Knab ſeinen Fleiß.
Sein Herʒ und all' ſeine Sinne
Mit ihr wollt er von hinnen.
3. Dem Fräulein kam ein leidig Mär,
Wie daß ihr Buhl gefangen wär.
Jn einen Thurm geworfen
Darinnen gar hart beſchloßen.
4 Darin lag er wol ſieben Jahr,
Sein Bart ward weiß, ſein Haar ward
grau.
Sein Mund war ihm verblichen,
Von der Lieben abgewichen.
5. Man legt den Bremberger auf den
Tiſch,
Schneidt ihn ʒu Riemen wie ein Fiſch;
Sein Herʒe gab man ʒu eſſen
Der Frauen in eim ſchwarʒen Pfeffer.
6. "Hab ich geſſen das junge Herʒe ſein,
So ſchenkt mir ein den kühlen Wein
Und laßt mich darauf trinken,
Mein Herʒ will mir verſinken!"
7. Den Becher ſetʒt ſie an den Mund,
Sie trank ihn aus bis auf den Grund,
Neiget ſich gegen der Wände,
Nahm gar ein ſeligs Ende.
8. Der nun das Lied von neuem ſang,
Ein Reitersmann was er genannt:
Dann ihm hat miſſelungen,
Jſt um ſein Buhlen kummen.