1. 'Wach auf, wach auf, mein Schatʒ allein!
Wach auf, wach auf, es iſt ſchon Ʒeit!
Jch hab geſchlafen die ganʒe Nacht,
Daß ich vor Schlaf nicht reden mag.'
2. "Haſt du geſchlafen die ganʒe Nacht.
Daß du vor Schlaf nicht reden magſt,
So will ich dir geben Goldringelein,
Jch kann nicht allʒeit bei dir ſein!"
3. Der Knab ʒog in ein fremdes Land,
Da kam die Botſchaft: Herʒlieb ſei krank,
Sie war ſo krank bis in den Tod,
Lag manchen Tag und ſprach kein Wort.
4. Und als der Knab ʒur Thür nein trat,
Sein Herʒlieb in dem Bette lag:
'Gut'nTag, gut'nTag, mein Schatʒ allein,
Mein Leben wird ʒu Ende ſein.'
5. "Das hoff ich ja wohl nimmermehr,
Daß dein jung Leben ʒu Ende wär;
Du haſt mir verſprochen Hab und Gut,
Das tröſtet nicht mein junges Blut."
6. Der Knab nahm ſie in ſeinen Arm,
Sie war jetʒt kalt und nicht mehr warm,
Sie iſt in ſeinem Arm verſchieden
Und eine reine Jungfrau blieben.
7. Er ließ ſich machen ein ſchwarʒes Kleid,
Ʒum Ʒeichen ſeiner Traurigkeit,
Ʒum Ʒeichen ſeiner betrübten Ʒeit,
Da Gott ſie von einander ſcheid't.
8. Er ließ ſich hauen ein tiefes Grab,
Darin ſein Herʒlieb ruhen mag.
Er ließ es mauren mit Marmelſtein:
"Gut Nacht, Gut Nacht, mein Schatʒ
allein!"
