Jſt es denn auch wirklich wahr, 
was man hat vernommen,
daß ſo viele hunderttauſend Mann ſind nach Frankreich kommen.
Bum, videbum, viderallalalala, bum, vie debum, viderallalalala.
daß ſo viele hunderttauſend Mann ſind nach Frankreich kommen
2. Viel ʒu Fuß und viel ʒu Pferd
Sind nach Frankreich kommen.
Haben auch die ſchöne Stadt
Sedan eingenommen.
3. Aber ach, Napoleon,
Wie wird dirs nun gehen?
Siehſt du nicht bei Weißenburg
Das elfte Armeekorps ſtehen?
4. Kam ein junger Offiʒier
Sprach: "Wir ſind verloren.
Alle unſre ſchöne junge Leut
Sind im Schnee erfroren."
5. Wilhelm ʒu ſeinen Leuten ſprach:
"Wir ſind ja keine Knaben;
Das Paris, die wunderſchöne Stadt
Müſſen wir noch haben."
6. Hochmuth wird von Gott beſtraft,
Wie es ſteht geſchrieben.
Kaiſer du, Napoleon
Du mußt unterliegen.