1. Es wollt ein' Jungfer ʒu Tanʒe gehn,
Die machte ſich ſo ſchöne;
Was fand ſie an dem Wege ſtehn?
Ein Haſel die war grüne.
2. 'Ach Haſel, liebe Haſel mein,
Wovon biſt du ſo grüne?'
"Ach Jungfer, liebe Jungfer mein,
Warum iſt ſie ſo ſchöne?"
3. 'Wovon daß ich ſo ſchöne bin,
Das darf ich dir wohl ſagen:
Jch eſſe Semmel und trinke Wein,
Davon bin ich ſo ſchöne.'
4. "Wovon daß ich ſo grüne bin,
Das darf ich dir wohl ſagen:
Es fällt ein kühler Thau auf mich,
Davon bin ich ſo grüne."
5. "Und wenn ein Jungfer will Ehre haben,
Ʒu Hauſe muß ſie bleiben,
Sie muß ſich früh ʒu Bette legen
Mit ihrem ʒarten Leibe.
6. Bei Mondenſchein und finſtrer Nacht
Jſt keine Ehr vorhanden,
Da ſind der böſen Buben viel,
Die ſetʒen die Jungfern in Schanden."
7. 'Habe Dank, o liebe Haſel mein,
Habe Dank für deine Lehren!
Jch wollt' ʒu meinem Herʒliebſten gehn,
Nun will ich wieder umkehren.'
8. "Was wolltſt du bei deinem Herʒliebſten
thun?
Haſt ſchon bei ihm geſeſſen,
Und haſt dein goldnes Ringelein
An ſeiner Hand vergeſſen.
9. Was wolltſt du bei deinem Herʒliebſten
thun?
Haſt ſchon bei ihm geſchlafen,
Und haſt dein grünes Kränʒelein
Jn ſeinem Arm gelaſſen."
10. 'Schweig ſtill, du liebe Haſel mein,
Und thu dich nur umſchauen!
Jch habe der ſtolʒen Brüder ʒwei,
Die werden dich abhauen.'
11. "Haun ſie mich gleich den Winter ab,
Den Sommer grün ich wieder:
Und wenn eine Jungfer die Ehr verliert
Sie kriegt ſie nimmermehr wieder."