1. Ein Meidlin an dem Laden lag
Und es ſchrei überlaut:
'Hätt ich ein jungen Knaben,
Der mir die Lauten ſchlüg,
Und ein kleins Geiglin mit ihm trüg!'
2. Das erhort ein junger Knab,
Ein hübſcher feiner Gſell.
Er ließ ihm ein Geiglin machen
Von Silber und rothem Gold:
"O weh, liebes Meidlin, ich bin dir
hold!"
3. Und da das Geiglin gemachet was,
Trat er vor der Liebſten Thür:
"Feins Meidlein, biſt du drinnen,
So tritt ʒu mir herfür!
O weh, liebes Meidlin, wie gefall ich
dir?"
4. 'Du gefällſt mir aus der Maßen wohl,
Jch will mit dir darvon!
Mit dir über die Heide,
Meinen Freunden ʒu Spott und Leid.'
O weh, liebes Meidlin, es wird dir leid!
5. Do ſie über die Heide kam,
Das Meidlin gedacht ſich müd:
'Hätt ich vier Roß und Wagen,
Der mich ein Weile trüg!
O weh, lieber Hanſo, wie bin ich ſo
müd!'
6. "Vier Roß und Wagen vermag ich nicht,
Jch vermag ein' Bettelſack;
Und mag er dich gehelfen,
Jch henk dir'n an den Hals.
O weh, liebes Meidlin, nun hab dir das!"
7. 'Des Bettelſackes des will ich nit,
Jch bin kein Pilgerein,
Jch bin eins Malers Töchterlein
Dort nieden an dem Rhein:
O weh, lieber Narro, was will ich dein?'
8. Do es an die Kleider gieng,
Das Mädchen das trauret ſehre:
'So will ichs meiner Mutter ſagen,
Daß ich hab verloren mein Ehr.
O weh, liebe Mutter, wie trauerſt du
ſo ſehr!'
9. Der uns das Liedlein neus geſang,
Von neuem geſungen hat,
Das hat gethan ein Salʒburger,
Gott geb ihm ein fein gut Jahr.
O weh, liebes Meidlin, nimm ihn beim
Haar!