Es hüt't ſich ein Mädel die Lämmelein am Raine,
Da kam ſich ein luſtiger Maurergeſell vom Weine.
"Feins Mädchen, feins Mädchen, was macheſt du hier?
Du hüteſt die Lämmlein und weideſt das Vieh!" 
Da lachte das Mädel ſo ſehre.
2. "Komm, komm, wir wollen ſpaʒieren gehn im Walde!
Komm, komm, wir wollen einen andern Weg gehn,
Daß uns die Leute nicht alſo ſehr ſehn."
Da lachte das Mädel ſo ſehre.
3. Komm, komm, wir woll'n unter die Eiche gehn, ja Eiche!
Er brach ihr ab einen grünen Ʒweig,
Und machte das Mädel ʒu einem Weib.
Da lachte das Mädel ſo ſehre.
4. Sie haben ein Weile mitſammen geſeſſen:
"Ach lieber Herr, ich habe noch eins vergeſſen,
Wenn mich die Mutter jagt hinaus,
Wo werd ich finden euer Haus?"
Da weinte das Mädel ʒu ſehre.
5. "Jch hab ein Haus ʒu Köln am Rheine,
Das iſt von Marmelſteinen gebaut gar feine;
Mein Haus hat weder Weg noch Steg,
Du Mädel, packe dich deiner Weg'!"
Da weinte das Mädel ſo ſehre.
6. Das Mädel wol ʒu Hauſe war gegangen,
Die Mutter ihr ſchon entgegen kam gegangen:
'Wo geweſen? wo geweſen? du faule Haut!
Du biſt geweſen des Maurer ſeine Braut.'
Da weinte das Mädel ſo ſehre.
