Es hatt' ein Schwab ein Töchterlein, 
die wollie nicht mehr die nen, 
die wollie Hut und Mantel hab'n 
und ein Paar Schuh mit Schnüren.
2. Und als ſie Hut und Mantel hatt
Und ein Paar Schuh mit Schnüren,
Da reiſte ſie nach Frankfurt fort,
Um noch ein Jahr ʒu dienen.
3. Und als ſie nun nach Frankfurt kam,
Jn eines Wirthes Stuben,
Da waren drei Geſellen drin,
Das waren luſte Buben.
4. Der erſte reichet ihr die Hand,
Der ʒweit' einmal ʒu trinken,
Der dritt trat ihr auf den Fuß,
Daß ſie den Bech'r ließ ſinken,
5. "Herr Wirth, nun gieb die Karte her,
Nun wollen wir eins ſpielen,
Und wer die meiſten Augen hat,
Der ſoll dieß Röschen kriegen."
