Wol in der Hauptſtadt Danʒig, 
da wohnt ein Bürgersmann, 
der ʒeugt mit ſeinem Weibe ein'n Sohn, 
ein Töchterlen
2. Der Sohn der liebt das Spielen,
Das Fluchen und Schelten ſehr;
Die Tochter liebt das Tanʒen,
Die Unʒucht noch vielmehr.
3. Die Mutter ſprach ʒu den Kindern:
"Geht in die Kirch bei Ʒeit,
Und höret auf die Predigt,
Und folget mir noch heut!"
4. Der Sohn der ſprach ʒum Vater:
"'Jhr alter Brumelbär!
O ihr verfluchter Vater,
Halt's Maul, ich werf euch her!'"
5. Die Tochter ſprach ʒur Mutter:
"'Jhr alter Hund, ſchweigt ſtill!
Sonſt krieg ich euch bei'n Haaren,
Jhr dürft nicht reden viel!'"
6. Er hat das Wort kaum ausgeredt,
Da war er umgefall'n;
Die Tochter auch desgleichen
Wol ʒu der Erde ſank.
7. Man ließ ſie beide begraben
Nach chriſtlichem Gebrauch;
Groß Jammer und groß Klagen
Hört man in dieſem Haus.
8. Wol um den dritten Abend
Kam Sohn und Tochter ins Haus,
Schwarʒ war'n ſie anʒuſehen
Und ſprühten Feuer aus.
9. "'Ach ihr verfluchten Eltern!
Die Schuld liegt ſelber an euch.
Daß wir von Gott verſtoßen
Nun in der Höllen ſein.
10. Dran ſpiegelt euch, ihr Eltern
Und Kinder groß und klein,
Und ſparet nicht die Ruthe
An euren Kindelein!'"
