Marſchieren wir in das türkiſche Land, 
Stadt Belgarad iſt uns wohlbekannt; 
marſchieren wir in das weite Feld, 
bei Belgarad übers Gebirge. 
Da kam daher ein ſtarker Held, 
ʒum Trutʒ der ſtolʒen Türken.
2. Frühmorgens als der Tag anbrach,
Daß man über die Donau ſach,
Da ſach man ſo viele Reuter da ſtehn,
Dragoner und Musketiere;
Die Türken haben groß Lärm gemacht,
Die Kaiſerlichen wollen marſchieren.
3. General Laudon ſchickt einen ſchnellen
Bot
Nach Belgarad ʒu laufen fort:
Ob ſie die Stadt wollten geben jetʒt,
Sie ſollen ſich reſolvieren,
Die Kaiſerlichen hätten ſich vorgeſetʒt
Sie wollens ſonſt bombardieren.
4. Der Paſcha hierauf ʒur Antwort gab:
So kann das aber nicht laufen ab;
Wir wollen der Kaiſerlichen Stuck beſehn,
Sonſt wär es uns ein Schande,
Und wenn wir in das Türkiſche käm'n,
Sie jagten uns aus dem Lande.
5. Der Paſcha ſchickt einen ſchnellen Bot
Nach Konſtantinopel ʒu laufen fort:
Ob er noch keinen Succurs bekomm,
Stadt Belgrad ʒu ſecundieren?
Die Kaiſerlichen ſtünden gar ſtark davor
Sie wollten es bombardieren.
6. Doch kein Succurſe kam daher
Sie fürchten ſich vor das Kaiſerlich Heer.
Da ſteckt der Paſcha heraus die Fahn,
Als wollt er attakieren,
Und als General Laudon das vernahm,
So ließ er gleich aufmarſchieren.
7. Friſchauf, ihr Kanoniere allʒumal,
Rucket die Stucken bis vor den Wall,
Schlagt an, gebt Feuer, daß donnert
und kracht,
Schießt Wäll' und Mauern darnieder,
Auf daß wir kriegen die ſchöne Stadt
Belgrad,
Friſch auf, ihr deutſche Brüder!
