Ich sah meinen Herrn von Falkenstein
Zu seiner Burg hin reiten;
Einen Schild hielt er in seiner Hand,
Ein blaues Schwert an seiner Seite.

„Gott grüße Euch, Herr von Falkenstein!
Seid Ihr des Landes Herr?
So gebt mir doch den Gefangenen frei –
Um aller Jungfrauen Ehre!“

„Den Gefangenen, den ich gefangen habe –
Der hat mich teuer zu stehen.
Er liegt in Falkenstein im Turm,
Dort soll er sein Los vollenden!“

„Liegt er in Falkenstein im Turm,
Und soll er dort vergehen,
So will ich wohl gegen die Mauern treten
Und mit meinem Liebsten trauern!“

Und als sie wohl gegen die Mauern trat,
Hörte sie ihr Lieb darin.
„Soll ich dir helfen? Dass ich’s nicht kann –
Das raubt mir Witz und Sinn!“

„Nein, nein, Frau meines Lebens, nein –
Tröste dich, du arme Weise!
Nimm dir im Jahr einen andern Mann,
Der dir beim Trauern helfen kann.“

„Nehm ich in einem Jahr einen andern Mann,
Müsst ich bei ihm wohl schlafen!
Ich lasse doch mein Trauern nicht,
Auch wenn er mir das Herz erschlüge.“

„Ach, hätt ich doch ein Zelt zur Hand,
Und wären die Jungfrauen bereit,
So wollt ich mit dem Herrn von Falkenstein
Um mein Leben streiten!“

„O nein, o nein, schöne Jungfrau zart –
Das wäre mein größter Schimpf!
Nimm deinen Liebsten bei der Hand
Und zieh mit ihm aus dem Land!“

„Aus deinem Land zieh ich nicht fort,
Du gibst mir vorher ein Schreiben,
Damit ich, wenn ich ins fremde Land komm,
Darin auch darf verbleiben!“

Als sie nun in ein großes Heer kam,
Da fing sie leise an zu singen:
„Nun kann ich den Herrn von Falkenstein
Mit meinen Worten zwingen!“

Und wenn ich es nicht sagen kann,
So will ich es schreiben,
Dass ich den Herrn von Falkenstein
Mit meinen Worten kann zwingen!