'Ei, du fein lieber Schiffsmann mein,
Obs noch weit bis ʒum Strudel mag ſein?'
Aber geſteh mirs auch ehrlich, 
ob's nit ſei gefährlich?'
Schwäbiſche, bairiſche Dirndel juchhe! 
muß der Schiffsmann führen.
2. "Wer noch nie geliebt hat,
Fürchte nicht des Strudels Kraft;
Doch wer die Lieb ſchon erfahren
Mag ſich wohl bewahren!"
Schwäbiſche, bayriſche rc.
3. Und ein Dirndel von ſechʒehn Jahren
Jſt mit über den Strudel gefahren;
Aber ſie iſt auch geblieben,
Weil ſie ſchon thät lieben.
Schwäbiſche, bayriſche rc.