1. Ach Joſeph, lieber Joſeph, was haſt du gedacht,
Daß du die ſchöne Lina (Bertha) ins Unglück gebracht!
2. Ach Joſeph, lieber Joſeph, mit der Lina iſts nun aus:
Denn ſie wird ja geführet ʒum Schandthor hinaus.
3. Der Richter kam gegangen, ein Schwert in ſeiner Hand,
Und machte der ſchönen Lina ihr Urtheil bekannt.
4. "Ach Richter, lieber Nichter, richte ſcharf und geſchwind,
Denn ich will ja gern ſterben, daß ich komm ʒu meinem Kind!
5. Jhr Freunde und Bekannte, die ihr alle um mich weint,
Trocknet ab eure Thränen, die ihr um mich geweint!"
6. Ach Joſeph, lieber Joſeph, die Lina iſt nun todt,
Gott ſei gnädig der armen Seele, die in Ewigkeit ruht.