Es war eine ſchöne Jüdin, 
ein wunderſchönes Weib; 
ſie hatt' eine ſchöne Tochter, 
ihr Haar war eingeflochten, 
ʒum Tanʒ war ſie be-reit.
2. "Ach liebſte, liebſte Mutter,
Was thut mir mein Herʒ ſo weh!
Ach laßt mich eine Weile
Spaʒieren auf grüner Heide
Bis daß mir beſſer werd'."
3. Die Mutter wandt den Rücken,
Die Tochter ſprang in die Gaß;
Wo alle Schreiber ſaßen:
Ach liebſter, liebſter Schreiber
Was thut mir mein Herʒ ſo weh!
4. "'Wenn du dich laſſen taufen,
Mein Weibchen ſollſt du ſein!'"
"Eh ich mich laſſe taufen,
Lieber will ich mich verfaufen
Jns tiefe, tiefe Meer!"
5. Gut Nacht, mein Vater und Mutter,
Wie auch mein ſtolʒer Bruder
Euch ſeh ich nimmermehr.
Die Sonn iſt untergegangen, 
Jm tiefen, tiefen Meer.