1. Es trieb ein Schäfer oben rein,
Er hört ein kleines Kindlein ſchrein.
2. "Jch hör dich ſchrein, ich ſeh dich nicht,
Jch höre, daß du ein kleines Kind-
lein biſt."
3. "'Jch bin im hohlen Baum verſteckt,
Mit Dorn und Diſteln ʒugedeckt.'"
4. "Mein Kind, wer hat denn dich ernährt,
Daß dich nicht haben die Würmer verʒehrt?"
5. "'Mich hat der heilge Geiſt ernährt,
Daß mich nicht haben die Würmer verʒehrt.'"
6. Er nahm das Kind aus dem Wald
heraus
Und trug es in das Hochʒeitshaus.
7. "'Gott grüß, Gott grüß, ihr Gäſte mein!
Die Braut ſoll meine Mutter ſein.'"
8. ""Wie kann die Braut deine Mutter
ſein?
Sie trägt ein grünes Kränʒelein?""
9. "'Unter ihrem grünen Kränʒelein,
Hat ſie geʒeugt drei Söhnelein;
10. Ʒwei hat ſie im tiefen Meer erſäuft,
Und mich hat ſie in hohlen Baum verſteckt,
Mit Dorn und Diſteln ʒugedeckt!'"
11. ""Mein Kind, ſollt ich deine Mutter
ſein,
So wollt ich, daß der Satan käm
Und mir das grüne Kränʒlein nähm.""
12. Kaum war das Wort aus ihrem Mund,
Der Satan in der Thüre ſtund.
13. Er griff ſie bei ihrer ſchneeweißen Hand,
Er tanʒt mit ihr einen hölliſchen Tanʒ.
14. Er flog mit ihr ʒum Fenſter hinaus,
Er fuhr mit ihr über ein Dornenſtrauch.
15. ""O weh. o weh, mein ʒarte Haut!
Hätt ich meim Vater und Mutter getraut!
16. Hätt ich getraut dem Vater mein,
So dürft ich nicht verloren ſein!""
