Als Schondilg noch ein klein Kind war, 
da ſtarb ihr Vater und Mutter ab.
2. Schondilg wuchs auf und ſie ward groß,
Sie wuchs einem Ritter in ſeinen Schooß.
3. 'Schondilg, willſt du mein Hausfrau
ſein?
Ʒehn Tonnen Goldes ſollen dein eigen
ſein.'
4. Schondilg gedacht in ihrem Muth:
Ʒehn Tonnen Goldes die wären gut.
5. Schondilg gedacht in ihrem Sinn:
Ʒehn Tonnen Gold macht eine Kaiſerin.
6. Was trug Schondilg um ihren Leib?
Ein Hemdchen wie der Schnee ſo weiß.
7. Was trug Schondilg über ihrem Hemdchen weiß?
Einen Rock, der war von dem Golde
ſo ſteif.
8. Was trug Schondilg über ihr gehl
kraus Haar?
Eine Krone die war von Gold ſo klar.
9. Da ſah Schondilg ʒum Fenſter heraus:
"Nu komm, ſtolʒ Reiter, und hol deine
Braut!"
10. Die Jungfrau war ihm lieb und werth,
Er ſchwenkt ſie hinter ſich auf ſein Pferd.
11. Sie ritten den Tag dreißig Meilen lang.
Eh ſie weder Eſſen noch trinken fand.
12. "Ach Reiter ſteh herab, es iſt Mittag:
Wo ſollen wir Eſſen und Trinken han!"
13. 'Wohl in dem breiten Lindenbreit
Da wirſt du finden dein Eſſen bereit.'
14. "Ach Reiter ſteh herab, es iſt ſchon Nacht,
Wo ſollen wir den Abend ſchlafen gan?"
15. 'Wohl in dem breiten Lindenbreit,
Da wirſt du finden dein Bettchen geſpreit.'
16. Wie ſie an den Lindenbaum kam'n,
Da hiengen ſieben Jungfrauen daran.
17. 'Hier ſiehſt du ſieben Jungfräulein,
Schondilg, willſt du die achte ſein!
18. Willſt du hangen den hohen Baum?
Oder willſt du fließen den Waſſerſtrom?
Oder willſt du küſſen das blanke Schwert?'
19. "Jch will nicht hangen den hohen Baum,
Jch will nicht ſchwimmen den Waſſerſtrom,
Jch will lieber küſſen das blanke Schwert.
20. Ach Reiter, ʒieh aus dein Oberkleid,
Jungfrauenblut ſpritʒt weit und breit."
21. Schondilg ſie packt das Schwert beim
Knopf,
Sie hieb dem Reiter ab den Kopf.
22. Da lag die falſche Ʒung und ſprach:
'Jn meiner Taſche iſt ein Horn,
Da blas du ein, ſo kommſt du fort.'
23. Schondilg gedacht in ihrem Muth,
Viel Teuten und Blaſen wär nicht gut.
24. Schondilg ſaß auf ſein apielbraun Roß
Und ritt ʒum grünen Wald hinaus.
25. Als ſie wol vor den grünen Wald kam,
Da begegnen ihr ſeiner Brüder drei.
26. "'Schondilg, wo iſt mein Bruder fein,
Daß du jetʒt reiteſt ganʒ allein?'"
27. "Jn dem breiten Lindenbreit
Da ſpielt er mit ſieben Jungfräulein
fein."
28. "'Schondilg, wie ſind deine Schühlein
ſo roth?'"
"Drei Täubchen hab ich geſchlachtet todt."