1. Es war eine ſtolʒe Jüdin,
Ein wunderſchönes Weib,
Die hatt eine ſchöne Tochter,
Jhr Haar war glatt geflochten,
Ʒum Tanʒ war ſie bereit.
2. 'Ach Mutter, liebe Mutter.
Mein Kopf thut mir ſo weh;
Laß mich eine kleine Weile
Spaʒieren auf grüner Heide,
Bis daß mir beſſer wird.'
3. "Ach Tochter, Herʒenslochter,
Das kann und darf nicht ſein;
Was ſagten da die Leute,
Wolltſt du auf grüner Heide
Allein ſpaʒieren gehn!"
4. Die Mutter kehrt den Rücken,
Die Tochter nahm ein' Sprung;
Sie ſpraug wol in die Straßen,
Wo Herrn und Schreiber ſaßen,
Dem Schreiber ſprang ſie ʒu.
5. 'Ach Schreiber, liebſter Schreiber,
Mein Herʒ thut mir ſo weh;
Laß mich eine kleine Weile
Nur ruhn an deiner Seite,
Bis daß mir beſſer wird.'
6. "'Ach Jüdin, liebſte Jüdin,
Das kann und darf nicht ſein;
Willſt du dich laſſen taufen,
Marianne ſollſt du heißen,
Mein Weibchen ſollſt du ſein.'"
7. 'Ach Schreiber, liebſter Schreiber,
Das kann und darf nicht ſein;
Eh ich mich laſſe täufen,
Viel lieber will ich mich erſäufen
Wol in dem tiefſten See.'
8. Sie ſchwang ſich um ihr'n Mantel
Und wandt ſich nach dem See:
"Ade, mein Vater und Mutter,
Ade, du ſtolʒer Bruder,
Jch ſeh euch nimmermeh!"