1. Es wollt ein Nickelmann freien gehn [von der Burg bis an die
See] - er wollte Königstochter aus Engeland habn, 
[von der Burg bis an die See, die ſchöne Agnina Fee.]
2. Er ließ eine Brücke von Gold aufgehn
Von der Burg bis an die See, -
Darauf ſollt ſie ſpaʒieren gehn
Von der Burg bis an die See,
Die ſchöne Agnina Fee.
3. Und als ſie mitten auf der Brücke gieng,
Die Brücke mit ihr ʒu Grunde gieng.
4. Darunter war ſie wol ſieben Jahr,
Wo ſte auch ſieben junge Söhne gebar.
5. Sie hörte die Glocken in Engeland
läutn,
Sie möcht ſo gern in der Kirche ſein.
6. 'Ach, ach, mein lieber Nickelmann mein,
Jch möchte ſo gerne in der Kirche ſein!'
7. "Willſt du ſo gerne in der Kirche ſein,
So ſollen deine ſieben Söhne auch
mit dir ſein."
8. Er ſchloß eine Kette an ihren Fuß,
Die ſie mit ihren Thränen begoß.
9. Als ſie nun auf den Kirchhof kam,
Jhr Vater und Mutter auch da warn.
10. Als ſie nun in die Kirche kam,
Jhr Vater und Mutter auch da warn.
11. Und als ſie wieder nach Haus wollt gehn,
Jhr Vater und Mutter ſie mit ſich nehm'n.
12. "'Schließ ab das Kettchen von deinem
Fuß.
Du ohne Kettchen gehen mußt!'"
13. Man ſchloß die Kette von ihrem Fuß,
Die ſie mit ihren Thränen begoß.
14. Und als ſie dem Nickelmann that lange
bleibn,
Wollt er ſie wieder nach ſich ʒiehn.
15. Er ʒieht die Kette ʒu ſich an,
Und fand die Königstochter nicht mehr
dran.
16. "Ach liebe Königstochter mein,
Wollſt du nicht gerne bei mir ſein?
17. So will ich dich nicht länger quälen
Von der Burg bis an die See,
Und ich mich nicht ʒu Tode grämen,
Von der Burg bis an die See,
Du alte Agnina Fee!" -