1. Es ſollt ein Jungmagd früh aufſtehn.
Sie ſollt ʒum grünen Wald binnen
(hinein) gehn.
2. Als ſie ʒum grünen Wald' nein kam,
Da ſah ſie einen verbundenen (verdingten) Mann.
3. 'Was ſtehſt du hier und biſt verbund'n?'
"Jch bin an einen Herrn verbund'n."
4. 'Biſt du an einen Herrn verbund'n,
Verbinde mich, ſo werd ich geſund!'
5. "Wie könnt ich dich nehmen, Herʒliebſte
mein,
Du trägſt ja verborgen ein Kindelein?"
6. 'Trag ich verborgen ein Kindelein,
Gott weiß, wer mag der Vater ſein?
7. Jch ſeh den Vater wol vor mir ſtahn,
Darf meine Augen nicht aufſchlag'n.'
8. "Darfſt deine Augen nicht aufſchlag'n,
Wie konnteſt du mit ihm ſchlafen gahn?"
9. 'Bei ihm geſchlafen hab ich nicht,
Es iſt mir wohl an der Grünheide geſchicht (geſchehn).
10. Und als die Nacht gar düſter ward,
Sah ich mein Lieb ʒum letʒtenmal.
11. Herʒliebſter, reich mir ein ſeidne Schnur,
Daß ich mein Gürtel kann binden thun!
12. Herʒliebſter, reich mir ein' ſtrohenen Hut,
Der iſt wol vor dem Regen gut:
13. Wol vor dem Regen und vor dem Wind,
Und wer da nicht ſingt, die trägt ein
Kind.'
14. Er ließ ſeinem Pferdchen den Dollen
ſchlan,
Es ſollt ʒum hohen Berg hinauf gahn.
15. 'Wie hoch der Berg, wie tief das Thal,
Jch weiß wohl daß ich ſterben ſoll.
16. Und wenn ich ſterb, ſo bin ich todt
Dann begräbt man mich unter die Roſen roth.
17. Dann wächſt ein Roſ auf meinem Grab,
Dann kommt mein Herʒlieb und pflückt
ſie ab.
18. Dann begraben ſie mich vor die Kirchenthür,
Dann kommt mein Herʒlieb alle Sonntag dafür.
19. Dann begrab'n ſie mich unter die
Schöffenbank,
Dann hör ich alle Sonntags den Predigtklang.
20. Dann begraben ſie mich ins weite Feld,
Dann kriegen die Pfaffen kein Opfergeld.
21. Und kriegen ſie das Opfergeld nicht,
So leſen ſie uns die Meſſe nicht.
22. Thun ſie es nicht, ſo laſſens ſtahn,
Hode wide wod - dann haben wir verthan.'
