Jn des Gartens dunkler Laube ſaßen beide Hand in Hand, 
Ritter Ewald und ſeine Lina,
knüpften feſt ein Liebesband.
2. 'Liebe Lina, ſprach er tröſtend,
Lina, laß dein Trauren ſein!
Uebers Jahr wenn d'Noſen blühen
Werd ich wieder bei dir ſein!'
3. Und er ʒog nun fort ʒum Kampfe
Fürs geliebte Vaterland;
Und er dacht an ſeine Lina,
Wenn der Mond am Himmel ſtand.
4. Und das Jahr das war verfloſſen
Und die Roſen ſein verblüht,
Da iſt der Ritter wiederkommen,
Aber ſie - war ihm entflohn.
5. Er ging weg und ging ins Grüne,
Sieh, da lag ein Marmelſtein.
Auf dem Marmel ſteht geſchrieben:
"Hier ruht Lina ganʒ allein."
6. Großer Gott, wem ſoll ichs klagen?
Jſt denn das der Liebe Lohn?
Jch bin gekommen ſie ʒu trauen,
Treff ſie an im Grabe ſchon.
7. Und er ging hinweg ins Kloſter,
Legte Schwert und Waffen ab:
Jn dem ſchönen grünen Hofe
Gruben Mönche bald ſein Grab.
