Es liegt ein Schloß in Oeſterreich, 
gar wunderſchön gebauet, von
Silber und von rothem Gold, 
von Marmorſtein gemaueri.
2. Darinnen liegt ein junger Knab
An ſeinem Hals gefangen,
Wohl vierʒig Klafter unter der Erd
Bei Nattern und bei Schlangen.
3. Der Vater kam von Roſenburg
Wohl vor das Thor gegangen:
"Ach Sohne, liebſter Sohne mein,
Wie hart liegſt du gefangen!"
4. Der Vater ging ʒum Richter hin,
Bat um dem Sohn ſein Leben:
"Dreihundert Gulden geb ich dir
Ja für mein'm Sohn ſein Leben!"
5. "'Dreihundert Gulden helfen nichts,
Dein Sohn und der muß ſterben;
Er trägt von Gold eine Kett um den
Hals.
Das bringt ihn um ſein Leben.'"
6. "Trägt er von Gold eine Kett um den
Hals.
Die hat er nicht geſtohlen;
Die hat ihm eine ſchöne Jungfrau
geſchenkt,
Wobei er iſt erʒogen.
7. Der Sohn der ward ʒum Richtplatʒ
geführt,
Die Leiter mußt er beſteigen.
"Ach liebſter Richter, Richter mein,
Laß mich eine kleine Weile!"
8. "'Eine kleine Weile laß ich dir nicht,
Du möchteſt mir entrinnen.
Reich mir ein kleines Tüchlein her,
Damit ich dir die Augen verbinde.'"
9. "Verbinde mir die Augen nicht,
Laß mich die Welt anſchauen!
Jch ſah ſie jetʒt und nimmermehr
Mit meinen ſchwarʒbraunen Augen."
10. Da kam ein Engel vom Himmel her
Gab ihm die Sakramente.
""Gieb mir den Sohn vom Richtplatʒ
her,
Sonſt wird die Stadt verſinken!""
11. Es dauerte bis ʒum dritten Tag,
Kaum war der Tag entronnen,
Dreihundert Menſchen wurden noch
Wohl um den Knaben ermordet.
