Jn des Gartens dunkler Laube ſaßen beide Hand in Hand. 
Ritter Eduard mit ſeiner Lina, 
ſchloſſen dort ein ſeſtes Band.
2. 'Liebe Lina, ſprach er tröſtend,
Liebe, laß dein Weinen ſein!
Eh die Roſen wieder blühen,
Will ich wieder bei dir ſein.'
3. Und ſo ging er fort ʒum Kampfe
Fürs geliebte Vaterland,
Er gedacht an ſeine Lina,
Wenn der Mond am Himmel ſtand.
4. Kaum war nun ein Jahr verfloſſen,
Als die Roſenknospe brach;
Schlich ſich Eduard wol in den Garten
Wo er ſie ʒum letʒten ſprach.
5. Und was fand er ſtatt der Laube?
Einen ſchwarʒen Marmorſtein,
Und darauf ſtand ſchon geſchrieben:
"Lina iſt nun nicht mehr dein!"
6. Und nun ʒog er fort ins Kloſter,
Legte Schwert und Waffen ab;
Kaum war unn ein Jahr verfloſſen
Trugen Mönche ihn ins Grab.
