Es reiten drei Herren ʒu München hinaus,
Sie reiten wol vor der Bernauerin ihr Haus:
'Bernaurin, biſt du darinnen, ja darinnen?
2. 'Biſt du dann darinnen, ſo reite heraus!
Der Herʒog iſt draußen vor ihrem Haus,
Mit allem ſeinem Hofgeſinde, ja Hofgefinde.'
3. Sobald die Bernauerin die Stimme vernahm,
Ein ſchneeweißes Hemd ʒog ſie gar bald an,
Wol vor den Herʒog ʒu treten, ʒu treten.
4. Sobald die Bernauerin vors Thor hinaus kam,
Drei Herren gleich die Bernauerin vernahm'n:
"Bernauerin, was willſt du machen, ja machen?
5. Ei willſt du laſſen den Herʒog entweg'n,
Oder willſt du laſſen dein jung friſches Leb'n,
Ertrinken im Donauwaſſer, ja Waſſer?"
6. "'Und eh ich will laſſen mein'n Herʒog entwegn,
So will ich laſſen mein jung friſches Lebn,
Ertrinken im Donauwaſſer, ja Waſſer.
7. Der Herʒog iſt mein, und ich bin ſein,
Der Herʒog iſt mein, und ich bin ſein:
Sind wir gar treu verſprochen, ja verſprochen."
8. Bernauerin (wol) auf dem Waſſer ſchwamm,
Maria Mutter Gottes hat ſie gerufet an,
Sollt ihr aus dieſer Noth helfen, ja helfen.
9. "'Hilf mir, Maria, aus dem Waſſer heraus,
Mein Herʒog läßt dir bauen ein neues Gotteshaus,
Von Marmorſtein ein Altar, ja Altar!'"
10. Sobald ſie dieſes hat geſprochen aus,
Maria Mutter Gottes hat geholfen aus
Und von dem Tod ſie errettet, ja errettet.
11. Sobald die Bernauerin auf die Brucken kam,
Drei Henkersknecht ʒur Bernauerin kam'n:
""Bernauerin, was willſt machen, ja machen?
12. Ei, willſt du werden ein Henkersweib,
Oder willſt du laſſen dein jung ſtolʒen Leib,
Ertrinken im Donauwaſſer, ja Waſſer?""
13. "'Und eh ich will werden ein Henkersweib,
So will ich laſſen mein jung ſtolʒen Leib,
Ertrinken im Donauwaſſer, ja Waſſer!'"
14. Es ſtunde kaum an den dritten Tag,
Dem Herʒog kam ein traurige Klag,
Bernauerin iſt ertrunken, ja ertrunken.
15. 'Auf, rufet mir alle Fiſcher daher,
Sie ſollen fiſchen bis in das rothe Meer,
Daß ſie mein feines Lieb ſuchen, ja ſuchen.'
16. Es kamen gleich alle Fiſcher daher,
Sie haben gefiſcht bis in das rothe Meer,
Bernauerin haben ſie gefunden, ja gefunden.
17. Sie legen ſ' dem Herʒog wol auf den Schoß.
Der Herʒog wol viel tauſend Thränen vergoß.
Er thät gar herʒlich weinen.
18. 'So rufet mir her fünftauſend Mann!
Einen neuen Krieg will ich fangen an
Mit meinem Herrn Vater eben, ja eben.
19. Und wär' mein Herr Vater mir nicht ſo lieb,
So ließ ich ihn aufhenken als wie einen Dieb;
Wär' aber mir eine große Schande, ja Schande.'
20. Es ſtunde kaum an den dritten Tag,
Dem Herʒog kam eine traurige Klag:
Sein Herr Vater iſt geſtorben, ia geſtorben.
21. 'Die mir helfen meinen Herrn Vater begrabn,
Rothe Mänteln müſſen ſie hab'n,
Roth müſſen ſie ſich tragen, ja tragen.
22. Und die mir helfen mein feines Lieb begrabn,
Schwarʒe Mänteln müſſen ſie habn,
Schwarʒ müſſen ſie ſich tragen, ja tragen.
23. So wollen wir ſtiften ein ewige Meß,
Daß man der Bernauerin nicht vergeß,
Man wölle für ſie beten, ja beten!'