Jch legt mich nieder, ſchlief aber nicht, 
und da ſielen mir ʒwei Röſelein vor meinen Schoß.
2. Ʒwei Röſelein die ſein roſenroſenroth:
Und ich weiß ja nicht, lebt mein Schatʒ, oder iſt er todt.
3. Jch ging ʒum Brunnen, trank aber nicht,
Und da ſah ich mein herʒtauſigen Schatʒ bei einem Andern ſtehn.
4. Bei einem Andern ſtehn, und das macht mir keine Freud!
"Nun ade! mein herʒtauſiger Schatʒ, nun ade, ich reiſe fort!"
5. "'Weiter fort ʒu reiſen, und das braucheſt du ja nicht!'"
"Nun ade, mein herʒtauſiger Schatʒ, nun ade! lebe wohl."