Ein Bettelmann kam aus dem Hungerland her,
Sein Bettelsack war ihm viel zu schwer.
Heidi heidi hei hei ha! Halleri dom, dei dom da!

Er warf den Bettelsack auf die Bank,
Dort kann er liegen sein Leben lang.

Er kam wohl vor des Edelmanns Haus,
Die Edelfrau schaute zum Fenster hinaus.

Und als er vor die grünen Bäume trat,
Kam ihm der Edelmann entgegen gerad.

„Ach Edelmann, ich wünsche dir das ewige Leben,
Für die Gaben, die mir deine Frau hat gegeben!“

„Ach Frau, was hast du dem Bettler gegeben,
Dass er mir wünscht das ewige Leben?“

„Ich hab ihm gegeben bald dies, bald das,
Und was unser ganzer Hausstand vermag.“

„Ach Frau, lass mir die Bettelleute aus dem Haus
Und schick die Gaben in Körben hinaus!“

Die Bettelleute, das sind schlechte Gäste,
Sie stehlen dem Bauern die Eier aus dem Neste.

Sie laufen durchs Dorf wohl auf und nieder,
Und was sie erbetteln, vertrinken sie wieder.