Ein biedrer Mann hatte ein Weib,
doch ihre Tücke ließ sie nicht sein.
Das lag an ihrem stolzen Leib,
so bat sie ihren Mann ganz fein,
dass er doch fahre hinaus ins Heu,
zum zweiten Schnitt hinaus ins Gäu.

Der Mann, der wollte ihr Willen tun
und heimlich auf den Dachboden ruhn.
Sie dachte: Er sei schon fort ins Heu,
zum Grummet hinaus ins Gäu.

Doch siehe, da kam ein junger Bursch
geradewegs ins Haus hinein.
Die Frau empfing ihn gar zu schön:
„Mein Mann, der ist im Heu –
beim Grummet draußen im Gäu.“

Der junge nahm sie an der Seite,
er tat, ich weiß nicht was genau.
Da sprach der Mann auf dem Dachboden:
„Nur zu – ich bin noch da,
nicht fort ins Heu, ins Gäu.“

„Ach lieber, lieber Ehemann,
verzeih mir doch dies eine Mal!
Ich will dir nun mein Leben lang
noch besser kochen allemal.
Ich dachte, du wärst fort ins Heu,
zum Grummet hinaus ins Gäu.“

„Und selbst wenn ich nach Haberstroh
wär wirklich ausgegangen,
solltest du dich denn gleich darum
zu einem andern Mann fangen?
So fahr zum Teufel – ab ins Heu,
zum Grummet hinaus ins Gäu!“
