„Herr, ein neuer Modekerl ist aufgetaucht,
er verdrängt den Scharlatan – nahm ihm die Bühne weg.
Der ungewöhnliche Paradebold reißt in einer Stunde tausend Späße –
wenn du ein Mann bist, sieh ihn dir an und halte dein Lachen zurück!

Du musst bei seinem Haar beginnen,
wenn du nichts übersehen willst.
Schaust du ganz hinunter zu den Füßen, hast du ihn komplett erfasst.
Die Zeit wird dir kurz vorkommen – vertrau mir,
du wirst es nicht bereuen, wenn du ihn einmal genauer betrachtet hast.

Was ist das für wirres Stoppelhaar?
Ich glaube, er beherbergt Ratten darin.
Vielleicht wird es nur einmal im Jahr gekämmt – von Dilettanten.
Sein Haar gleicht einem Storchennest,
krumm in alle Richtungen, wild wuchernd –
eine Locke wie ein Wiedehopf –
viel Getier darin aufgezogen.

An seinem linken Ohr hängt ein modischer Ohrring,
den er sich keinesfalls abnimmt –
das wäre selbst unter Strafe verboten.
Er hält sich für großartig, wenn seine Locken
vor seinen Augen schweben –
dünn und dicht – eines Strickes Zier,
dem Henker würdig.

Bald flechtet er sie wie eine Schleife,
windet sie zusammen –
lässt jedoch eine kleine Locke frei,
damit man sie sehen kann.
Er bindet eine Schleife hinein,
wie vom Kaufmann, sagt er, ihr wär‘s anvertraut.

Sein Hut ist übersät mit Federbuschen,
als wolle er gleich abheben.
Ein kräftiger Flederwisch –
um leicht Stiegenkehrer zu sein.
Er färbt ihn halb gelb, halb weiß,
fein gemustert wie ein Narrentracht.
Er rückt sich, rückt sich strebend,
will hier nicht länger verweilen.

Sein Bart ragt spitz hervor,
krumm und wirr –
ich glaube, eine Fledermaus ist ihm ins Gesicht geflogen.
Mir scheint, die Flügel breiteten sich
unter seiner Nase aus:
eine wunderliche Form, ein Rätselbart –
schneide ihn ab!

Er bürstet ihn den ganzen Tag, besonders morgens –
bis er fertig ist, quält ihn Plag und Sorge.
Er muss spitz sein wie eine Nadel –
mit beiden Händen knetet er daran –
ein Ende ist nicht in Sicht!

Für einen Kragen braucht er ein Veilchen,
und Hasengarn hängt daran –
vertreibt Läuse und Flöhe.
Er verwendet es als Taschentuch,
putzt sich die Münder damit –
schmiert Schmutz – ein Lumpenputz,
mit Falten fixiert er’s.

Um seinen Hals trägt er eine breite, rote Halsbinde,
damit er keine Erkältung kriegt –
sonst könnte er nicht schlucken!
Sein Hals ist weiß und rein –
als könnte ihn die Sonne verbrennen.
Dieser traurige Tropf verbirgt seine Kehle –
man würde ihn als Schmied erkennen.

An seinem Reitmantel, kaum zwanzig Ellen lang,
in den herübergeschlagenen Ärmeln,
könnte er zwei Diebe verstecken.
Das Tuch ist rot – früher notwendig –
bei starkem Regen wickelte er ein Futtertuch drüber.

Das Tragen des Mantels kostet Mühe:
will er ihn hochschließen, verzieht der Kragen.
Stets hängt er weit an einer Seite –
damit man ihn in schönem Wams bewundern kann.

Sein Wams sieht aus wie ein Vogelnest –
zerrauft, zerschnitten.
Ach Gott, wie viele Läuse krabbeln hinein und hinaus!
Doch Vorteil ist’s keiner –
kann er’s nicht besser nähen.
Er flickt es, doch es entsteht neue Löcher,
wo zwei Teile zusammenstoßen.

Damit er mehr Luft bekommt, lässt er alle Knöpfe offen:
im Winter stöhnt er vor Hitze – er würde sonst schwitzen.
Die Schleifen, groß und zahlreich, überall angebunden –
ers könnte einen ganzen Schwaben mit Schleifenkleid bedecken.

Die Hose ist nicht mehr richtig gehäkelt –
er zeigt sie jedem.
Ich fürchte, sie wird ihm bald herunterfallen.
Obwohl er viele Knöpfe gelöst hat,
ist nur der größte geschlossen.
Er bleibt ein Trottel – kann nichts als Schlosserpossen.

Die Ösen sind wie Kuttelstücke –
sie winden sich immer wieder.
Wenn er sich die Hände säubert,
schwingt er sie hin und her.
Er trägt Handschuhe – die man eine halbe Meile schmecken könnte.
Ohne sie würde er mehr stinken als jeder Ziegenbock.

Er weiß nicht mehr, wie er den Degen tragen soll:
mal hängt er vorne, mal hinten,
mal an der Seite.
Er will jedenfalls nicht vornehm wirken –
hat zwanzig Bedenken.
Sein Degen flattert hinter ihm her –
wie werfe er damit gleich zwei Kavalleristen um?

Die „Blöderhosen“ um die Knie sind weiter als an der Hüfte,
die krummen Beine sieht man nie –
damit man ihn nicht verspottet.
Am Ende sind sie ein Spann breit und drei Finger weit aufgeschlitzt.
Dort kratzt er sich, wenn ihn ein Flohbiss irrig ärgert.

Große Fischerstiefel trägt er –
so groß wie Waschfässer.
Auf ihnen könnte man ein Regenfass bauen –
sie wackeln nicht – stehen fest auf Stelzen.

Große Leder-Sporen trägt er –
einen halben Ellen breit,
Gallot-Treter hängen darunter.
Er klingt wie Pflugrad –
so laut klingend.
Obwohl er sie vielleicht nie ans Pferd schnallen wird.

Bisher hast du ja diesen Zauselbuben schon begutachtet.
Nun vergiß seine Affenkunststücke:
wie er sich gibt daheim und draußen,
zwischen seinesgleichen.
Er fechtet, reitet, tanzt, streitet –
nichts lässt er aus.

Der großspurige Bursche tritt auf,
als wolle er alles fressen;
doch bei Sonnenschein sitzt er nur am Ofen.
Die deutsche Sprache ist alles für ihn –
kein Hund bringt ihn aus der Ruhe.
Sein Vater sitzt und schnitzt Stecken,
seine Mutter sitzt am Spinnrad.

Kommt er zu den Burschen,
spielt er hörbar „Basilamanna“.
Er grüßt mit Abnehmen des Hutes, sagt ein „Servitor“ von Weitem,
macht Höflichkeiten, beugt kaum das Knie,
senkt das Haupt – die Schultern zucken –
steht unterwürfig.

Wenn er in die Kirche geht,
kniet auf einem Bein,
macht kein Kreuz, spricht kein Gebet –
greift nur an seine Kleidung.
Er dreht seinen Bart zusammen,
striegelt den kräftigen Schnurrbart –
er lässt ihn stolz spazieren schreiten.

Seine Rede ist pure Fantasie –
viel Geschwätz, viele Lügen.
Er gibt sich ohne jede Scheu,
man könnte glauben, er bewege Balken.
Er erzählt frei, er sei
in fremden Ländern gewesen.
„Kann viele Sprachen“, sagt er –
kann kaum einen Buchstaben lesen.

Er prahlt mit allerlei Rittertat,
die er niemals begangen hat;
wie er eine Stadt belagert,
einen Kriegsmann gefangen hat –
auf einen Schlag gleichzeitig zwei Kürassiere erschlug –
kein toter Hund hat er verwundet,
vor ihm wich keiner zurück.

Er schwätzt noch weitaus mehr,
kein anständiges Ohr soll’s hören.
Er redet grob mit der Stimme –
speckig im Mund würde sie klingen.
Herz und Mund faul,
richten erdrosselnden Gestank –
man merkt’s genau: der grobe Gesell
gehört nur zu den Mistfinken.

Wenn er zur Fechtschule geht,
zum Exercieren,
und einer ihm begegnet,
präsentiert er seine Waffe:
er zückt sie zwar – aber nur halb –
versucht’s schließlich,
muß wohl fechten –
andernfalls würde man ihn verjagen.

Jetzt nimmt er Maniergebärden an –
mal spanisch, mal französisch,
mal wagt er polnisch –
doch da er’s nicht kann, tritt er daneben
und stößt sich an der Nase.
Das rote Blut verdirbt den Mut –
den Spaß mag er nicht.

Auf dem Tanzboden zeigt er sich höchstens zweimal im Jahr –
hopst herum sonderbar,
kann nichts als Kreisumdrehungen,
macht Kapriolen, als wär er betrunken,
und fällt sollte.
Stürzt er nieder wie eine Kuh,
knallt’s gewaltig – zum Spektakel.

Die Reitschule besucht er selten –
er zieht nur vorbei.
Er hat ein hinkendes Pferd daheim,
eine alte, krumme Gurre.
Schickt es kein Heu, kein Futter,
lässt es kaum weiden –
es verendet, fällt auf die Schnauze beim vierten Schritt.

Damit endet mein Gesang,
gesungen vom allzu Modischen.
Wer es nicht erträgt,
der soll sich die Zunge abbinden.
Zur Eitelkeit dieser Zeit dienen viele solcher Lumpen,
die allesamt eine große Narrenkappe verdient hätten.