1. Es freit einmal ein Waſſermann, 
der wolte Königs Tochter han, 
der wollte Königs Tochter han.
2. Er freit wol länger als ſieben Jahr,
Bis daß die junge Braut ſeine war.
3. Sie gieng wol in den Garten,
Und wollt der Blümlein warten.
4. Da ſah ſie in den Wolken ſtehn,
Daß ſie im Rhein ſollt untergehn.
5. Sie gieng wol in die Kammer,
Beweint ſich ihren Jammer.
6. 'Ach Tochter, ſchweig nur ſtille,
Und thu nach unſerm Willen!
7. Und ſo du thuſt, wies uns gefällt,
So kommſt du ja nicht aus der Welt.'
8. Der Bräutgam kam geritten,
Mit vierundvierʒig Reitern.
9. "Guten Tag, guten Tag, liebſte Eltern
mein,
Wo iſt denn nun das junge Bräutelein?"
10. 'Da drinnen in der Kammer
Schlägt ſie die Händ ʒuſammen.'
11. Der Bräutgam war ein geſchwindiger
Mann,
Er ſchaut, daß er in die Kammer kam.
12. "Ach Bräutlein, liebſtes Bräutlein mein,
Wie geht dirs denn im Kämmerlein?"
13. "'Mir gehts nicht gut, mir gehts nicht
wohl,
Und daß ich heut noch ſterben ſoll.
14. Ei Mutter, herʒliebſte Mutter mein,
Laß mich dies Jahr noch Jungfer ſein!'"
15. 'Keine Jungfer darfſt du nicht mehr ſein,
Du mußt ja jetʒt ſchon ſeine ſein!'
16. "'Ei Mutter, bleibt in Gottes Nam'n!
Jetʒt ſeht ihr mich ʒum letʒten Mal.'"
17. Und als ſie auf den Wagen ſtieg,
Jhrem Vater und Mutter gute Nacht ſie
giebt.
18. 'Gute Nacht, gute Nacht, mein Tochterlein!
Wir hoffen, es wird dein Glück noch ſein.
19. "'Wie ſoll denn das mein Glück noch ſein?
Seine Mutter iſt ein wildes Waſſerweib.'"
Das wird mir koſten meinen Leib.
20. Und als ſie auf Grunheid nauskam'n,
Ʒwei weiße Schwanen* ihr entgegen-
kam'n.
21. "'Fliegt ihr nur hin, wo Freude iſt!
Jch fahre hin, wo Elend iſt.
22. Das kann ich an der Sonne ſehn,
Daß ich heut muß ʒu Grunde gehn.'"
23. Und als ſie an die Brücke kam'n,
Jhren Tod ſie ſchon vor Augen ſah.
24. "'Nun ʒieht mir aus mein Ehrenkleid,
Jch mach mich gleich ʒum Tod bereit!'"
25. Er ließ die Brücke befahren,
Mit vierundvierʒig Wagen.
26. Sie fuhren hinüber, fuhren wieder herüber,
Die junge junge Braut wollte nicht hinüber.
27. Er ließ die Brücke bereiten
Mit vierundvierʒig Reitern.
28. Sie ritten hinüber, ritten wieder herüber,
Die junge junge Braut wollte nicht hinüber.
29. Und als ſie auf die Brücke kam,
Ein Stein mit ihr ʒu Grunde gang.
30. "Geſchwind, geſchwind, eine Kette,
Damit ich ſie errette!"
31. Sie ſchwimmt wol hin, ſie ſchwimmt
wol her,
Die Braut die ſah man nimmermehr.
32. "Soll das die ſiebente Seele ſein.
Die ich gefahren hab an dieſen Rhein,
So ſoll meine Mutter die achte ſein!"
