Es ging einst ein Bettelmann hinaus,
Er ging wohl vor des schönen Frauen Haus.
Er bat sie um ein Almosen klein,
Damit er sich gut könne ernähren fein.

„Bettelmann, was soll ich dir denn geben?
Soll ich dir geben ein frisches junges Leben?“
Der Bettelmann war darüber so froh,
Warfen seinen Bettelsack aufs Stroh.

Sie gab ihm wohl ein Hemdlein schneeweiß,
Er legte sich zu der schönen Frau mit Fleiß.
Sie schliefen beieinander die ganze Nacht,
Bis der helle Tag erwacht.

„Bettelmann, es ist schon Zeit,
Die Vöglein singen auf der grünen Heid!“
Er stand wohl auf, dass Gott erbarm,
Und raffte seinen Bettelsack zusammen.

Und wie er vor die Tür hinaus trat,
Kam des schönen Frauen Ehemann naht:
„Ei Herr, ich wünsche Euch das ewige Leben,
Für das, was Eure Frau mir hat gegeben.“

„Weib, was hast du dem Bettelmann gegeben,
Dass er mir wünscht das ewige Leben?“
„Ich hab ihm gegeben, erbarm es Gott,
Alles, was ich im Vermögen hatt.“