Es ſpielte ein Ritter mit einer Madam, 
wol bis ʒum hellen Morgen, 
und als ſie das Spielchen vollendet hatten, 
da fing ſie an ʒu weinen.
2. 'Wein nicht, wein nicht, herʒtauſiger
Schatʒ.
Jch will dir es gern beʒahlen.
Jch will dir geben den Reitknecht mein,
Und auch hundert Thaler!'
3. "Den Reitknecht dein, den mag ich nicht,
Jch gehe ʒu meiner Frau Mutter."
Und als ſie ʒu ihrer Frau Mutier kam,
Da ſaß ſie bei Fürſten und Grafen.
4. "Ach Mutter, liebſte Mutter mein,
Wie iſt es mir ergaugen!
Jch habe mit einem Ritter geſpielt,
Ein Kindlein muß ich tragen."
5. "'Ach Tochter, liebſte Tochter mein,
Nun will ich dir was ſagen:
Wenn du das Kind ʒur Welt haſt bracht,
Jn Rheinſtrom wolln wirs tragen.'"
6. "Ach Mutter, liebſte Mutter mein,
Das wolln wir bleiben laſſen,
Wir wollen es bringen dem Vater ſein,
Der kann es ja ernähren."
7. Es träumte dem Ritter in einer Nacht,
Wol bis ʒum hellen Morgen,
Er träumte, daß ſein herʒallerliebſter
Schatʒ
Jm Kindsbett wär verſtorben.
8. "Ach Reitknecht, lieber Reitknecht mein,
Sattl mir und dir ein Pferd,
Auf daß wir reiten Tag und Nacht
Daß wir (es) den Traum erfahrn."
9. Und als ſie vor die Stadt (Petersburg)
kam'n
Und vor daß große Thor,
Da trug man einen Todten heraus,
Auf einer Todtenbahr.
10. "Stellet ab, ſtellet ab, ihr Träger mein,
Laßt mich den Todten beſchauen,
Ob es iſt mein herʒallerliebſter Schatʒ
Mit ſeinen ſchwarʒbraunen Augen."
11. Der Ritter dreht ſich um und um
Und ſtach ſich in ſein Herʒe:
Haſt du (es) gelitten viel Ach und
viel Weh,
So leid' ich doppelte Schmerʒen.