Es ritt ein Landsknab über Feld, 
friſch fröhlich fing er an ʒu ſin gen,
ſingen, friſch fröhlich fing er an ʒu ſingen.
2. Die Königstochter aus dem Schloß
rauskam,
Sie hatte einen goldnen Kamme, Kamme,
Sie ſchließt ihr Haar ʒuſammen.
3. Sie ſchließt ihr Haar nach der Seite,
Mit dem Landsknab wollt ſie reiten.
4. Er nahm ſie vome auf ſein Pferd,
Sie war ihm lieb, ſie war ihm werth.
5. Und ſie ritten dahin eine Weile
Wohl ſechs und dreißig Meilen.
6. Dann kamen ſie an eine hohe Brück,
Die Brücke war mit Lilien beſteckt.
7. "Feinsliebchen, hier wolln wir abtreten,
Mein Pferdchen hat ſich müd geritten."
8. Er faßt ſie an ihrem goldkrauſen Haar
Und warf ſie ins Waſſer und das warklar.
9. "Da ruhe nun, Feinsliebchen, in der
Senke,
An dich werd ich nimmermehr denken!"
10. "'Und willſt du auch nicht mehr denken
an mich,
Dann wirſt du doch denken vor Gottes
Gericht, droben
Da wirſt du mich ſehen: droben!