1. Jch wollt einmal recht früh aufſtehn
Und in den grünen Wald ſpaʒieren gehn.
2. Und als ich in den Wald nein kam,
Da fand ich eine: verwundte Dam.
3. Die Dam die war von Blut ſo roth,
Und eh ich ſie verband war ſie ſchon todt.
4. "Wo nehm ich nun ſechs Träger her,
Die mir mein feins Liebchen ʒu Grabe trag'n?
[5. Wo krieg ich nun ſchöne Leinwand her,
Daß ich mein feins Liebichen drein legen kann?
6. Wo krieg ich nun ſchöne Blümlein her,
Wo ich mein feins Liebichen drin putʒen kann?]
7. Wie lang ſoll ich nun traurig ſein?
Bis daß alle Waſſer verlaufen ſein!
8. Ja, alle Waſſer verlaufen ſich nicht,
Ei ſo nimmt mein Trauren: kein Ende nicht!"