Jch ſtund auf hohen Bergen, 
ſchaut in das tiefe Thal, 
da ſah ich ein Schifflein ſchwimmen, 
worin drei Grafen warn.
2. Der Jüngſte von den dreien,
Der in dem Schifflein ſaß,
Bot mir einmal ʒu trinken
Kühlen Wein aus ſeinem Glas.
3. "Ach Mädchen, du wärſt ſchön genug.
Wärſt nur ein wenig reich;
Fürwahr ich wollte dich nehmen
Sähn wir einander gleich."
4. "'Ei bin ich ſchon nicht reich genug,
Bin ich doch ehrlich und fromm,
Jch werd die Ʒeit erwarten,
Bis meines Gleichen kommt.'"
5. "Wenn deines Gleichen nun nicht kommt,
Was willſt du fangen an?"
"'Darnach geh ich ins Kloſter.
Will werden eine Nonn.'"
6. Es ſtand wol an ein Vierteljahr,
Dem Grafen träumts gar ſchwer,
Als ob ſein herʒallerliebſter Schatʒ
Jns Kloſter gangen wär.
7. Der Graf der kam geritten
Wol vor des Kloſters Thür;
Er fragt nach ſeinem Liebchen,
Ob ſie darinnen wär.
8. Sie kam herausgeſchritten
Jn einem ſchneeweißen Kleid,
Jhr Haar war abgeſchnitten,
Ʒur Nonn war ſie bereit.
9. Da wandt er ſich herumme,
Kein Wort er ſprechen konut:
Das Herʒ in ſeinem Leibe
Jn tauſend Stücken ſprang.
