1. Jn des Gartens düſtrer Laube
Saßen beide Hand in Hand
Ritter Ewald neben Minna,
An der Treue feſt gebannt.
2. 'Theure Minna, ſprach er tröſtend,
Liebe, laß dein Weinen ſein!
Eh die Roſen wieder blühen
Werd ich wieder bei dir ſein.'
3. Drauf ʒog er hinaus ʒum Kampfe
Fürs geliebte Vaterland
Und er dachte oft an Minna,
Wenn der Mond am Himmel ſtand.
4. Und ein Jahr war kaum verfloſſen
Als die junge Knospe brach,
Ritter Ewald ſchlich ʒum Garten,
Wo er ſie ʒum letʒten ſprach.
5. Und was ſah er? in der Ferne
Hob ein Grabeshügel ſich,
Und in Marmor ſtand die Jnſchrift:
"Minna lebt nicht mehr für dich!"
6. Da ſtand er betrübt und traurig:
'Jſt das hier der Liebe Lohn?
Jch Geliebter bin gekommen
Finde dich im Grabe ſchon.'
7. Drauf ʒog er hinab ins Kloſter,
Legte Schwert und Panʒer ab:
Eh die Roſen wieder blühten,
Gruben Mönche ihm ſein Grab.