Der König von Preußen hat Leut, 
die ſein dem Teufel gleich, 
kohlrabenſchwarʒ, 
kohlrabenſchwarʒ. 
Blaue Röcke habens an, 
Weſten ſind kein Knöpfe dran, 
wie jederman wol weiß.
2. Der General Bärenklau
Kam vor die Stadt Breslau.
Kohlrabenſchwarʒ,
Er ließ dem Kommandaut' neinſagn,
Er müßt die Feſtung gleich habn,
Er ſollt ſ'ihm gebn.
3. Der Kommandant von der Stadt,
Der viel Kouragi hat -
Kohlrabenſchwarʒ.
Der ließ ihm wieder nausſagen,
Er thät ſein Leben dran wagn,
Er gäb ſ'ihm nit.
4. Drauf fing das Bombardement an,
Wie mans nur wünſchen kann -
Kohlrabenſchwarʒ,
Hundert und neununddreißig
Bomma ham ſie eingeſchmeißt:
Eiſch! ham's aber nit kriegt.