Ein Mädchen von achtzehn Jahren,
das hatte zwei Freier zugleich:
Der eine war ein Schiffsjunge,
der andere ein Kaufmannssohn.

Sie ging zu ihren Verwandten,
sie sprach mit ihnen ein Wort darüber:
„Lass den Schiffsjungen fahren,
nimm dir den Kaufmannssohn.“

Das bekam der Schiffsjunge mit,
als er auf hoher See war.
Er zog von einer Stadt zur anderen,
bis er seine treue Geliebte wiederfand.

Die Geliebte saß in ihrer Kammer,
sie kämmte ihr goldgelocktes Haar:
„Eine Krone von fünfhundert Gulden –
war dir das nicht Treue genug?“

„Ich weiß nichts von Untreue,
ich weiß nichts von irgendeinem Schatz:
Soll mich doch der böse Feind holen,
wenn ich dich je betrogen hätte!“

Am dritten Tag, als die Verlobung kam,
ja, was geschah da wohl?
Da kam der böse Feind aus der Hölle
und setzte sich oben drauf (symbolisch über sie).

Er aß nichts, er trank nichts,
er tanzte wohl mit der Braut;
er nahm sie bei ihrer schneeweißen Hand
und flog mit ihr zum Fenster hinaus.

Am dritten Tag, als das Begräbnis kam,
ja, was geschah da wohl?
Da kam der böse Feind aus der Hölle
und stellte sich vor den Brunnen.

„Warum bist du denn so traurig?
Warum bist du denn so betrübt?“
„Ach, soll ich denn nicht weinen und klagen?
Ich habe doch meine geliebte Braut verloren!“