1. Jch wollt einmal recht früh aufſtehn
Und in den grünen Wald ſpaʒieren gehn.
2. Und als ich in den Wald nein kam,
Ei, da fand ich eine ſchneeweiße Dam'.
3. Die Dam die war von Blut ſo roth,
Und eh man ſichs verſah, war ſie ſchon todt.
4. 'Wo nehm ich nun ſechs Träger her,
Die mir mein feines Lieb ʒu Grabe tragn?'
5. Sechs Träger die ſind ſchon bereit
Jn lauter Silber und ſchwarʒer Seid'.
6. 'Wie lang ſoll ich nun traurig ſein?
Bis daß älle Waſſer verlaufen ſein.
7. Und alle Waſſer verlaufen nicht,
Ei, ſo nimmt mein Trauren kein Ende nicht.'