Ein Bauer hatte ein Töchterlein,
das sollte doch seinem Willen gehorchen.
Er bot ihr Silber und rotes Gold,
damit sie ihn liebe und ihm gehöre – ganz heimlich.

Als ein Student das mitbekam,
verließ er sogleich sein Haus
und kam vor die Tür der Jungfrau
und klopfte mit dem Finger daran – ganz heimlich.

Die Jungfrau lag gerade im Bett,
da sprach sie zu dem Studenten:
„Ist jemand draußen, der nach mir verlangt,
so zieh das Schnürlein und komm herein“ – ganz heimlich.

Der Student trat in die Kammer,
er empfing dort große Freude.
Er küsste sie auf ihr Mündchen,
er drückte sie an ihr Brüstchen – ganz heimlich.

Als nun der Bauer das vernahm,
verließ er sein Haus
und kam vor die Tür der Jungfrau.
Er klopfte mit seinem Stiefel daran – ganz öffentlich.

Die Jungfrau lag noch im Bett,
(die letzte Zeile ist unklar überliefert, vermutlich sinngemäß:
„sie ließ ihn nicht herein, such dir eine andere Jungfrau“) – ganz heimlich.

„O weh, o weh!“, rief da der Bauer,
„Es steht schlecht um meine Sache!
Ich habe mein rotes Gold verloren,
das Mädchen liebt einen anderen“ – ganz heimlich.

Wer hat uns dieses Lied gesungen?
Ein freier Student wird er genannt.
Er lehrte ein Jungfräulein lesen und schreiben,
ganz ohne Feder und Kreide – ganz heimlich.