1. Es ritt ein Herr ʒum kühlen Wein,
Verſpielt ſein einʒiges Söhnelein.
2. Und wie er nun nach Hauſe kam,
Sein einʒiger Sohn ihm entgegen kam.
3. 'Ach Vater, lieber Vater mein,
Was bringt ihr mit vom kühlen Wein?'
4. "Jch bring' dir mit ein neues Roß
Darauf du noch nie geritten haſt.
5. Reit hin, reit hin ʒur Nätherin
Und laß dir machen ein Hemdelein!
6. Und laß dirs machen wol in die Weite,
Daß du darinnen kannſt ſchreiten;
7. Und laß dirs machen wol in die Länge,
Daß du darinnen kannſt hängen."
8. Und wie er nun nach Hauſe kam.
Der ganʒe Hof voll Reiter war.
9. Es mocht ihn keiner greifen an,
Sein falſcher Vater griff ihn ſelber an.
10. Es mocht ihn keiner führen hinaus,
Sein falſcher Vater führt ihn ſelber
hinaus.
11. Wie weit ſchritt ihm die Mutter nach?
Sie ſchritt bis hinter die Pforte nach.
12. Wie weit ſchritt ihm die Schweſter nach?
Sie ſchritt bis hinter das Galgengericht.
13. "Ach Herren, edle Herren mein,
Gebt mir mein einʒiges Brüderlein!"
14. Und deinen Bruder den kriegſt du nicht,
Er muß jetʒt hangen am Galgengericht;
15. Und wenn du dich ʒiehſt nackend aus
Und dreimal um den Galgen laufſt.
16. Und wie das letʒte Wort geſchah,
Die Kleider ſchon alle unten war'n.
17. Und wie ſie's erſte mal rum kam,
Da fingen alle Frauen ʒu weinen an.
18. Und wie ſie's ʒweite mal 'rum kam,
Da fiengen alle Herren ʒu weinen an.
19. Und wie ſie's letʒte mal rum kam,
Da hießen ſie ſie ſtille ſtahn:
20. Schließt ab, ſchließt ab das Kettenband,
Und laßt den Knaben wieder in das Land.
21. Da kam ein grober Edelmann,
Der wollte meine Schweſter han.
22. Meine Schweſter die kriegſt du nicht.
Sie hat mich erlöſet vom Galgengericht.