Wilhelm, komm an meine Seite, 
nimm den letʒten Abſchiedskuß!
Schlummernd hör ich ein Geläute, 
welches mich ʒum Grabe ruft.
2. Wilhelm, drücke, ach! ſo drücke
Dich an meine bange Bruſt,
Nimm von meiner kalten Lippe
Nun den letʒten Abſchiedskuß!
3. Treu und fromm war mein Beſtreben,
Liebevoll dein Weib ʒu ſein;
Beſter König, dir ʒu leben
Und der Tugend treu ʒu ſein.
4. Aber ach! ganʒ ohn' Erbarmen,
Droht das Schickſal mir den Tod,
Reißet mich aus deinen Armen,
Drückt mein Herʒ mit Gram und Noth.
b. Frankreich hat uns überwunden,
Dies, mein König, kränket mich,
Dies verkürʒet meine Stunden,
Reißet mich jetʒt ſchnell von dir.
6. Ach! wie leiden unſre Staaten,
Unſre brave Garniſon,
Offiʒier und auch Soldaten,
Ach! wie ſinkt jetʒt unſer Thron!
7. Dies war lange ſchon mein Grämen,
Magdeburg und Halberſtadt,
Auch Weſtfalen hinʒugeben,
Da man nicht geſündigt hat.
8. Das iſts, warum ich mich kräuke,
Alles ſteht in Gottes Hand:
Jſts ſein Wille, o, ſo ſchenke
Er dir das verlor'ne Land.
9. Sorge nur für meine Kinder,
Nimm ſie an dein Vaterherʒ!
Sie ſind Kinder, jung und minder,
Wende von ihn'n Leid und Schmerʒ!
10. Laß ſie chriſtlich fromm erʒiehen,
Armen immer Gutes thun,
O! ſo wird dein Staat einſt blühen,
Und auf dir wird Segen ruhn.
11. Nimm den Vorrath, den ich laſſe,
Gold und alles Silbergeld,
Gieb ihn in die Armenkaſſe,
Dafür iſt er nur beſtellt.
12. Meinen Tod, den ſie beklagen,
Jſt für ſie gerechter Schmerʒ,
Weinend werden ſie dir ſagen:
Louiſe hatt' ein gutes Herʒ!
13. Nun, mein Wilhelm, ich muß ſcheiden,
Meine letʒte Stunde ſchlägt,
Nun entgeh ich allen Leiden
Die man hier als Menſch nur trägt.
14. Denn mein Geiſt eilt jetʒt den Höhen
Himmliſcher Beſtimmung ʒu,
Wo wir einſt uns wieder ſehen,
Ungetrennt in ſel'ger Ruh.
15. Nein, ach nein, es iſt nicht möglich,
Jch ſoll nun getrennet ſein?
Denn mein Geiſt iſt bei dir täglich,
Beſter König, nur allein,
16. Bis dich einſt an meine Seite
So wie mich, Beſtimmung ruft,
Und ein tönendes Geläute
Ʒu mir bringt in meine Gruft.
17. Mache nur, wenn ich erbleiche,
Keinen Aufwand, keine Pracht,
Setʒe ſtille meine Leiche
Jn die finſtre Gruft bei Nacht.
18. Arme, die ich hier im Leben
Unterſtütʒt mit meiner Hand,
Dieſen, Wilhelm, wirſt du geben.
Was ich hab an ſie gewandt.
d. Jn Charlottenburg bereite.
Beſter Wilhelm, mir mein Grab,
An des ſtillen Schloſſes Seite.
Wo ich Dir mich oft ergab.
20. Auf der ſchönen grünen Wieſe
Stelle mir ein Denkmal hin,
Setʒe drauf: Hier ruht Louiſe,
Preußens ſel'ge Königin.