1. Es ritt ein Ritter ſehr wohlgemuth,
Ʒwei Federn trug er auf ſeinem Hut,
Fiderum, fiderum, fiderum, trum, trum!
Ʒwei Federn trug er auf ſeinem Hut.
2. Die eine grün, die andre blank:
Mich däucht, mich däucht: Jungfer
Dörtchen iſt krank.
3. Und als er über die Heide kam,
Hört er die Glöcklein läuten ſchon.
4. Die Glöcklein die läuten roſenroth:
Mich däucht, mich däucht, Jungfer
Dörtchen iſt todt.
5. Und als er vor den Kirchhof kam,
Sah er die Gräber graben ſchon.
6. 'Guten Tag, guten Tag, liebe Gräber
mein,
Für wen grabt ihr das Gräbelein?'
7. "Wir grab'n das Grab für eine Dam,
Was habt Jhr, Herr, darnach ʒu frag'n?"
8. Und als er vor die Hausthür kam,
Sah er die Mutter weinen ſchon.
9. 'Ach Mutter, herʒliebſte Mutter mein,
Was macht dein Jungfer Dörthelein?'
10. "'Jungfer Dörtchen, daß ſich Gott
erbarm -
Sie ruht fein ſanft in Gottes Arm!'"
11. Er hatt' einen Säbel von Golde ſo
roth,
Damit ſtach er ſich ſelber todt.
12. Sie legten ſie beide in einen Sarg
Und ließen ſie nach dem Kirchhof trag'n.
13. Es dauerte kaum dreiviertel Jahr,
Da wuchs eine Lilie auf ihrem Grab.
14. Und unter der Lilie ſtund geſchrieben,
Sie wären alle Beide bei Gott geblieben.