Und als ich auf grün Heide kam, 
ſo weit ins fremde Land, 
begeg'nt mir Königs Tochter. 
[Fremdeling, mein Schatʒ, mein Kind!] 
begeg'nt mir Königs Tochter, 
Margrethe war ihr Nam.
2. 'Margretchen, du mein liebes Kind,
Willſt du nicht mit mir gehn?
Jch hab in meinem Vaterland,
[Fremdling, mein Schatʒ, mein Kind!]
Jch hab in meinem Vaterland
Wol ſieben Mühlen ſtehn.'
3. "Haſt du in deinem Vaterland
Wol ſieben Mühlen ſtehn,
So ſag mir, was ſie mahlen,
[Fremdling, mein Schatʒ, mein Kind!]
So ſag mir was ſie mahlen,
So will ich mit dir gehn."
4. 'Sie mahlen ja wol anders nichts
Als Ʒucker und Kaneel,
Daʒu die ſchönen Blumen,
[Fremdling rc.]
Daʒu die ſchönen Blumen
Und Nägelein darein.'
5. Und als ſie auf grün Heide kam
So weit ins Land hinaus,
Sah ſie ein Mühlchen blinken
[Fremdling rc.]
Sah ſie ein Mühlchen blinken
Auf einer dürren Heid.
6. 'Margretchen, du mein liebes Kind,
Freu dich nicht ſo ſehr,
Jch hab in meinem Vaterland
[Fremdling rc.]
Jch hab in meinem Vaterland
Wol nichts als - ein dürr Heid.
7. "Haſt du in deinem Vaterland
Wol nichts als ein dürr Heid,
So mög ſich Gott erbarmen,
[Fremdling rc.]
So mög ſich Gott erbarmen,
Daß ich gekommen ſo weit.
8. Wenn meine Mutter fragt nach mir,
Wo ich geblieben ſei,
So ſag, ich läg begraben,
[Fremdling, du mein Schatʒ, mein Kind!]
So ſag, ich läg begraben
Auf einer dürren Heid."
