1. Es ritten drei Reiter wohl über den Rhein,
Bei einer Frau Wirthin da kehrten ſie ein.
2. 'Frau Wirthin hat ſie gut Bier oder Wein?
So ſchenk ſie uns Burſchen vom beſten ein.'
3. "Gut Bier und Wein das hab ich wol,
Wie's einer Frau Gaſtwirthin ʒukommen
ſoll."
4. 'Frau Wirthin, hat ſie kein Dienſtmägdelein?'
"Jch hab nur ein einʒiges Töchterlein."
5. 'Frau Wirthin, wird ſie bald ſchlafen gehn,
So laß ſie die Lichter uns brennen ſtehn.'
6. "Jch kann ja ſchlafen gehn wenn ich will,
Jch ſchicke mein Töchterlein vor mir hin."
7. Sie gaben der FrauWirthin einen Schlaftrunk ein,
Daß ſie ſollt ſchlafen die ganʒe Nacht
allein.
8. Das Mädchen trat ʒu der Mutter ihr Füß:
"'Ach liebe Mutter, ſchläft ſie ſo füß!'"
9. Das Mädchen trat ʒu der Mutter ihr
Händ:
"'Ach liebe Mutter, jetʒt iſt mein letʒtes
End!'"
10. Das Mädchen trat ʒu der Mutter ihrHerʒ:
"Ach liebe Mutter, jetʒt iſt es mein größter
Schmerʒ.
11. Das Mädchen trat ʒu der Mutter ihr
Mund:
"'Ach liebe Mutter, jetʒt iſt mein letʒte
Stund!'"
12. Der erſte ſprach: Das Mädchen iſt mein,
Sie trägt ein goldgrünes Kränʒelein.
13. Der ʒweite ſprach: Das Mädchen iſt mein,
Sie trägt ja ein goldenes Ringelein.
14. Der dritte ſprach: Das Mädchen iſt wert,
Daß wir ſie ʒertheilen mit unſerm
Schwert.
15. Sie warfen das Mädchen wol über die
Bank,
Daß ihr der Gürtel am Leibe ʒerſprang.
16. Sie warfen das Mädchen wol über den
Tiſch,
Und theilten ſie als einen Karpfenſiſch.
17. Und wo ein Tröpflein Blut hinſprang,
Da ſchwebte ein Engel und er ſang.
18. Dem Mädchen klangen die Glocken ſo
ſchön,
Den Reitern ſchrieen die Raben ſo ſehr.
19. Das Mädchen kriegt ein tiefes Grab,
Die Reiter kriegten ein hohes Rad.
