1. Es kam von einer Neuſtadt her
Ein Wittfrau ſehr betrübet;
Es war geſtorben ihr liebes Kind,
Das ſie von Herʒen geliebet.
2. Sie gieng einmal ins Feld hinaus,
Jhr' Traurigkeit ʒu lindern;
Da kam das liebe Jeſulein
Mit ſo viel weißen Kindern.
3. Mit weißen Kleidern angethan,
Mit Himmelsglanʒ verkläret,
Mit einer ſchönen Ehrenkron
War'n dieſe Kinder geʒieret.
4. Und als die Mutter ihr Kind erblickt,
Schnell that ſie ʒu ihm laufen:
"Was machſt du hier, mein liebes Kind
Daß du nicht biſt beim Haufen?"
5. "'Ach Mutter, liebſte Mutter mein,
Der Freud muß ich entbehren;
Hier hab ich ein'n ſehr großen Krug,
Muß ſammeln eure Thränen.
6. Habt ihr ʒu weinen aufgehört,
Vergeſſen eure Schmerʒen,
So find ich Ruh in dieſer Erd
Das freute mich von Herʒen.'"