Valet, valet ʒum Thor hinaus! 
behüt dich Gott, du ſchnödes Haus! 
Behüt dich Gott, du falſche Welt! 
ich bleib ſo lange mirs gefällt, 
ich bleib ſo lange mir's gefällt.
2. Und da ſie vor das Thor nauskam,
Soldatenkleider ʒog ſie an;
Die Kleider ſtunden ihr ſo ʒier,
Wie einem jungen Cavalier.
3. Es daur't nicht lang, war eine Schlacht,
Zu einem Fähnrich ward soe gemacht.
Die Schlacht die aährte 'ne kleine Weil
Vom Frühſtück bis ʒur Vesperʒeit.
4. Und als die Schlacht vorüber war,
Schwang ſich der Fähnrich auf ſein Pferd;
Er ritt wol auf die Seiten,
Nicht weit von ſeinen Leuten,
Nicht weit von ſeines Vaters Haus.
5. "Ach Herr, herʒliebſter Herre mein,
Habt ihr denn nicht ein Töchterlein,
Jch wollte ſie mir mal anſchaun,
Jch wollt ſie nehmen mir ʒur Fraun."
6. "'Ach Fähnrich, liebſter Fähnrich mein,
Jch habe wol ein Töchterlein,
Sie iſt ſich fortgegangen
Und ſoll noch wiederkommen,
Gott weiß, ſeh ich ſie noch einmal!'"
7. "Ach Vater, herʒliebſter Vater mein,
Jch bin - eur einʒiges Töchterlein.
Habt ihr mich gleich verwieſen,
Jch habs euch ſchon verʒiehen,
Denn ſtreiten muß ich doch einmal."