Auf Erden, auf Erden alleʒeit. 
Schatʒ, du biſt mein und ich bin dein! 
O du ſchwarʒbraunes Augelein, 
und hab, und hab, und hab mit mir Geduld.
2. Er nahm ſie, er ergriff ſie
Bei ihr ſchneeweißen Hand,
Er führt ſie ſchnell und balde
Nach einem grünen Walde,
Bis er, bis er,
Bis er ein Wirthshaus fand.
3. 'Frau Wirthin, Frau Wirthin,
Ʒapft ihr uns kühlen Wein,
Auf dieſer Jungfrau Kleider,
Sie ſind von Sammt und Seide,
Bis ſie, bis ſie,
Bis ſie verſoffen ſein!'
4. "Auf dieſer Jungfrau Kleider
Ʒapf ich euch keinen Wein.
Sie iſt noch jung an Jahren,
Kann ſie noch ſelber tragen.
Sie ſtehn, ſie ſtehn,
Sie ſtehn ihr hübſch und fein."
5. Und als das Mädchen das vernahm,
Ʒu weinen fieng es an:
'Herʒjungfrau, warum weinet ihr,
Weint ihr um eures Vater Gut?
Oder weint, oder weint,
Oder weint ihr um eure Ehr?'
6. "'Jch wein nicht um meines Vaters Gut,
Jch wein um meine Ehr.
Jch hab etwas verloren,
O wär ich nie geboren!
Jch ſuch, ich ſuch.
Jch find es nimmermehr.'"
7. Jn Holland in Brabaut
Da giebts viel ſchöne Städt,
Da trägt man rothe Schuhe
Wohl nach der fränkſchen Mode.
Die da, die da,
Die da regieret hat.