Es war ein reicher Schlächtersmann ʒu Kolberg an Grunheide,
der hatt' ein einʒigs Töchterlein und die ſchlief ganʒ allei ne.
2. 'Ach Tochter, Herʒenstochter mein,
Die Leut die reden gar Vieles,
Sie ſag'n, du hättſt nen Fähnrich lieb,
Und das kann ich nicht leiden!'
3. "Ach Mutter, Herʒensmutter mein,
Die Leut wiſſen viel was ſie reden;
Und wenn der Fähnrich geritten käm,
Jch wüßt nicht, wer er wäre."
4. Und als kam um die Mitternacht,
Der Fähnrich kam geritten;
Er klopft mit ſeinem goldnen Ringlein an:
"'Feinsliebchen, willſt du mitte?'"
5. "Ach Fähnrich, Herʒensfähnrich mein!
Wart nur ein kleine Weile,
Bis ich mein Kleider ʒuſammengepackt,
Mein Haar geflochten in Seide."
6. Und als ſie ihre Kleider ʒuſammengepackt,
Jhr Haar geflochten in Seiden,
Stieg ſie ʒum oberſten Fenſter naus,
Den Fähnrich an die Seiten.
7. "Ach Fähnrich, lieber Fähnrich mein,
Jch glaub mir müſſen eilen:
Mir iſt, mir däucht, meine Mutter
kommt
Die Schlüßlein hör ich klingen."
8. Sie ritt'n wol über Berg und Thal,
Sie ritt'n über Grunwaldsheide:
Da begegnet ihn' ein Schlächtergeſell
Mit ſieben fetten Schweinen.
9. "Ach Schlächter, Herʒensſchlächter-
mann,
Wem gehör'n die ſieben fetten Schweine?"
""Sie gehör'n dem reichen Schlächtersmann
Ʒu Kolberg an Grunheide.""
10. Gehör'n ſie dem reichen Schlächtersmann,
Ʒu Kolberg an Grunheide:
Ei ſo wünſch ich meinem Vater eine
tauſend gute Nacht
Und meiner Mutter - keine."
