Es war ein arme Mutter, 
die litt ſehr große Noth, 
denn ihre kleinen Kinder 
war'n nah dem Hungertod.
2. Sie hatte eine Schweſter,
Die war an Gütern reich,
Ʒu dieſer ging ſie weinend
Und bat um etwas Brod.
3. Doch dieſe ſagte: Schweſter!
Jch hab kein Brot im Haus.
Das Brod ʒu Stein mag werden,
So ich im Hauſe hab!
4. Und trauernd ging die Arme
Von ihrer Schweſter fort;
Sie ſeufʒt: "Ach Gott erbarme
Der armen Kinder dich!"
5. Darauf trat in den Keller
Der reichen Schweſter Mann,
Wollt ſchneiden von dem Brode,
O Weh! da war es Stein.
6. "Ach!" ſprach er ʒu dem Weibe
"Groß Sünd haſt du gethan,
Daß du die arme Schweſter
Ohn Brod haſt laſſen gahn!"
7. Doch ſie erwidert: "'Lieber!
Jch hab ſie nicht geſehn,
Jch ſchwörs bei meiner Treue,
Jch hab ſie nicht laſſen gehn!'"
8. Schnell ging ſie nun von dannen
Sie fühlt ihr ſchwere Schuld;
Sie ging ʒur armen Schweſter
Die ſie laut jammernd fand.
9. "'Ach Schweſter,'" ſprach ſie, "'Schweſter,
Vergib mir meine Sünd!
Dein Kinder will ich nähren
Als wie mein eigen Kind.'"
10. Die Arme ſprach: "O Schweſter,
Behalte nur dein Gut,
Gott hat ſie ſchon geſpeiſet,
Sie ſchlafen Tag und Nacht."
11. Sie öffnete die Kammer,
Sechs Kinder lagen todt. -
Darauf die reiche Schweſter
Ʒurück ʒu Hauſe ging.
12. Sie kam ʒu ihrem Hofe.
Das Haus in Flammen ſtand;
Sie lief ʒu ihren Schätʒen
Und fand im Feu'r ihr Grab.