Es wollte ein Küchenjung über den Rhein, 
er wollte Markgrafe ſein Töchterlein frein, 
er wollte Markgrafe ſein Töchterlein frein.
2. Markgrafen ſein Schweſterlein kriegſt du nicht,
Sie iſt ja von Adel, das biſt du nicht.
3. Jſt ſie denn von Adel ſo hoch geborn,
So trägt ſie doch einen verborgenen Sohn.
4. Der junge Markgraf ſchickt ihr einen Boten,
Chriſtinchen ſollte ʒum Bruder kommen.
5. 'Was ſoll ich denn beim Bruder machen,
Jch hab ihn ja erſt vorm Jahre geſprochen.'
6. Der junge Markgraf ſchickt ihr einen Wagen,
Der war mit Silber und Golde beſchlagen.
7. Chriſtinchen in den Wagen ſprang,
Daß ihr der Rock von Golde ſo klang.
8. Sie ſchenkte der Amme ein Ringelein
Sie ſollte behüten ihr Kindelein.
9. Sie ſchenkte dem Kutſcher ein ſchwarʒes Paar Stiefeln,
Sie dachte, er fahre ſie nimmermehr wieder.
10. Als Chriſtinchen in den Tannenbuſch kam,
Jhr Bruder ihr ʒürnig entgegen kam.
11. "Glück ʒu, Glück ʒu, mein Schweſterlein,
Wo haſt du gelaſſen dein Kindelein?"
12. 'Ach Bruder, ach Bruder, biſt fälſchlich geſinnt,
Jch hab ja kein Kind und weiß von kein' Kind.'
13. "Biſt du von beiden Halben (Seiten) ſo ſchmal,
So lieget das Kind in der Wiegen wohl all?"
14. Er faßte ſie an der ſchneeweißen Hand,
Und ſchlug ſie ja den Saal entlang.
15. Als Chriſtinchen die Milch aus den Brüſten ſprang,
Dann ſah der Markgraf ihren Untergang.
16. 'Leb wohl, leb wohl, lieber Bruder mein,
Jch befehle dir mein klein Kindelein!'
17. "Befiehlſt du mir dein klein Kindelein,
Möcht wiſſen ich, wer der Vater möcht ſein."
18. 'Nimm hin das Kind in deine Hand,
Es gehört - dem König von Engeland.'
19. "Ach Schweſter, hätteſt du mir das eher geſagt,
So hätt ich dich nicht ʒu Tode geſchlag'n.
20. Ach Schweſter, wenn du noch könnteſt leb'n
Jch wollt' dir mein halbes Königreich geb'n."
21. 'Ach Bruder, ich kann ja keine Stunde mehr leb'n,
Du haſt mir der Schläge ʒu viele gegeb'n.'
22. Chriſtinchen ward unterm Roſenbuſch begrabn,
Der junge Markgraf an's Rad geſchlag'n.
23. Chriſtinchen wurden die Glocken geklungen,
Den jungen Markgrafen die Raben verſchlung'n.
