1. Nun ade, mein herʒlieb Schätʒelein,
Jetʒt muß ich ſcheiden von dir
Bis auf den andern Sommer,
Dann komm ich wieder ʒu dir!
2. Und als das Jahr verfloſſen war,
Die Ʒeit fällt mir ſo lang,
So muß ich wieder nach Hauſe gehn
Ʒu meinem Schätʒelein.
3. Und als ich in die Stuben trat,
Vom Schätʒlein fieng ich an:
'O großer Gott vom Himmel,
Wo iſt mein Schätʒelein?'
4. "Dein Schätʒlein iſt geſtorben,
Heut iſt der dritte Tag."
'So muß ich mein Schätʒlein ſuchen,
Bis auf den Kirchhof hin.'
5. Und als ich auf den Kirchhof kam,
Den Grabſtein ſchaut ich an;
So muß ich mein Schätʒlen rufen,
Bis es mir Antwort gab:
6. "'Ach Schatʒ, bleib du da draußen,
Hier iſt die dunkle Nacht,
Man hört kein Glöcklein klingen,
Man hört kein Vöglein pfeifen.
Man ſieht weder Sonn noch Mond!'"