Es war ein wacker Mägdlein wolgethan, 
ſie gieng vor ihrs Vaters Ʒinnen ſtahn, 
ſie ſah daraus: Sie ſahe daher reiten ihrs
Herʒen eingen Troſt.
2. 'Ach Mägdlein ane der Wonne,
Wie ſelwet euch die Sonne,
Daß ihr ſeid worden bleich.
Hatt euch ein Ander lieber, denn ich,
Das reuet mich.'
3. "Warum ſollt ich nicht werden bleich?
Jch trag all Tag groß Herʒenleid
Lieb! umbe dich,
Daß du mich verkieſen willt,
Das reuet mich."
4. 'Warum ſollt ich dich verkieſen?
Hab ich dich doch noch viel lieber
Denn alle Freunde mein;
Ach Mägdlein laß dein Sorgen,
Und folge du mir!'
5. Worinne gieng ſie ihm entgegen?
Jn einem ſeiden Hemdlein, was wolgenäht,
Das war ſo fein;
Darin gieng ſie geſchnüret,
Das wacker Mägdelein.
6. Er nahm ſie bei ihr ſchneeweißen Hand,
Er führt ſie durch den grünen Wald,
Da brach er ihr ein Ʒweig.
Sie küßt ihn auf ſein rothen Mund,
Das wacker Mägdelein.
7. Und da es kam ʒu halber Mitternacht,
Der Held wollt Urlaub von der ſchönen
Magd han,
Der gute Held,
Die Treue, die er ihr gelobt,
Die hielt er nicht!
8. "Wollt Gott, ich wär ein weißer
Schwan!
Jch wollt mich ſchwingen über Berg und
tiefe Thal,
Wol über die wilde See,
So wüßten all' meine Freunde nicht
Wo ich hinkommen wär!"
