Schiffmann, lass das Schifflein sinken,
die schöne Amalie soll heut ertrinken.
Ach Schiffmann,
du guter Mann,
lass doch das Schiff zur Erde fahr’n!
O Schiffmann!

Ich hab einen Vater, der liebt mich sehr,
erlöse mich aus diesem schönen Schiff, o Herr!
Und als der Vater gegangen kam,
sah sie ihn traurig an:
„O Vater!“

„Verpfände deinen schwarzen Rock für mich,
erlöse mich aus diesem Schiff, so frisch!“
– „Meinen schwarzen Rock kann ich nicht entbehr’n,
und du kannst niemals mein eigen werd’n!“

Ich hab eine Mutter, die liebt mich sehr...
„Verpfände dein schwarzes Tuch für mich…“
– „Mein schwarzes Tuch kann ich nicht entbehr’n…“

„Verpfände dein braunes Ross für mich…“
– „Mein braunes Ross kann ich nicht entbehr’n…“

„Verpfände dein schwarzes Kleid für mich…“
– „Mein schwarzes Kleid kann ich nicht entbehr’n…“


„Ich hab noch ein Schätzchen, das liebt mich sehr…
und als der Schatz gegangen kam,
sah sie ihn liebreich an:
ach, Schätzchen!“

„Verpfände dein Haus und Hof für mich…“
– „Mein Haus und Hof will ich gern entbehr’n –
und du sollst gleich mein eigen werd’n:
Komm, Schätzchen!“
