Es ſtarben drei Geſchwiſter aus dem König ſein Haus,
die erſte die ſtarb des Abends ſpat,
die ʒweite die ſtarb um Mitternacht,
die dritte die ſtarb als der Tag anbrach.
2. Sie giengen alle drei den ſchmalen Weg,
Bis daß ſie an die Himmelsthür kam'n;
Da klopften ſie ſo leiſe an.
3. "Sankt Petrus, Sankt Petrus, macht offen die Thür!
Es ſtehen drei arme Gott-Sünder dafür."
4. Die erſte die gieng mit Hüpfen hinein,
Die ʒweite die gieng mit Singen hinein,
Die dritte die mußte draußn ſteh'n bleib'n.
5. 'Sankt Peter, Sankt Paulus, was hab ich gethan?'
"Als deine Geſchwiſter den Armen was gab'n,
So giengſt du knurrend den ganʒen Tag.
6. Deine Haare geſchmückt, dein Haupt geʒiert:
War das nicht ein ſchöner Kirchgang?"
7. 'Ach hätte meine Mutier die Ruthe genomm'n
Und hätte mich ʒu der Kirche geführt!'
8. Sie kehrte wieder um den breiten Weg.
Bis daß ſie vor die Höllenthür kam;
Da klopfte ſie ſo grauſam an.
9. 'Ach Satan, ach Satan, mach offen die Thür!
Es ſteht ein armer Gott-Sünder dafür.'
10. Der Erſte bracht ihr einen glühenden Stuhl,
Der Ʒweite ein glühendes Kiſſen daʒu,
Der Dritte der bracht ihr allerlei Getränk.
11. "'Trink aus! trink aus! ich hab es noch mehr!'"
'Ach nein, ach nein, mich gelüſtet nicht mehr!'
12. 'Ach wär ich bei meinen Geſchwiſtern geblieb'n!
Die haben den Schlüſſel von meiner Kiſt.'
13. "'Gedenkeſt du noch an Geld und Gut?
Du ſitʒeſt ja hier in der Höllen-Gluth.'"