1. Es ritten ʒwei Herʒliebchen durch den grünen Wald, 
ſie lamen bei einen Brunnen, der war kühl und war kalt.
2. Der Reiter der ſchwenkt ſich ein ſaubres Glas aus,
Gab ſeinem fein Herʒliebchen ʒu trinken daraus.
3. "Jch habe getrunken, ich trinke nicht mehr,
O wie thut mir mein junges Herʒchen in dem Leibe ſo weh!
4. Ach Reiter, reit du es ein wenig von mir.
Bis daß ich wieder rufe, komm wiedrum ʒu mir."
5. Dem Reiter dem gab ſich (- wurde) das Rufen ʒu lang.
Er ritte ſie ſuchen, bis daß er ſie fand.
6. Ja, wie er ſie fand, da war ſie todt,
Ʒwei ſchöner junger Söhne hatte ſie in ihrem Schooß.
7. Der Reiter der ſpreitet ſeinen Mantel dahin
Und wickelt die ʒwei ſchöne Söhnchen darein.
8. Der Reiter der gab ſich ſeinigem Pferdchen den Lauf,
Daß er noch ſollte kriegen ſeine Söhnchen ʒur Tauf.
9. Mit ſeinigem Schwertchen macht er das Grab,
Mit ſeinigen Thränen das Weihwaſſer gab.