Ich ging hinaus in dunkler Nacht,
Die Nacht war so finster,
Dass ich kein einziges Gestirn mehr sah.

Ich kam zur Tür meiner Liebsten:
„Ach Liebste, bist du drinnen,
So komm doch bitte zu mir heraus!“

„Ach Liebste, lass mich ein!
Ich stand schon so lange draußen,
Ich könnte erfrieren.“

– „Ich lasse dich nicht herein,
Es sei denn, du versprichst mir,
Dass du ganz mein eigen sein willst!“

– „Versprechen kann ich dir das nicht;
Lieb haben will ich dich wohl,
Aber nehmen will ich dich nicht!“

Drei Schwestern wohnten dort,
Die Jüngste unter ihnen
Ließ den Knaben herein.

Sie führte ihn in das obere Haus,
Da sprachen die beiden älteren Schwestern:
„Lass uns den Knaben wieder hinauswerfen!“

– „Ich will den Knaben behalten!“
Doch die beiden anderen sagten:
„Lass du den Knaben besser wieder gehen!“

Der Knabe wollte dann hinaus,
Die älteste Schwester unter ihnen
Gab ihm ein Zeichen, ihm hinaus zu folgen.

Der Knabe folgte ihr,
Ahnte aber nicht,
Dass sie ihn aus dem Fenster stoßen wollte.

Sie führte ihn oben in das Zimmer,
Und dort – die älteste Schwester war es –
Stieß ihn aus dem Fenster hinaus.

Er fiel auf einen Holzklotz,
Eine Rippe brach ihm im Leib,
Und dazu bekam er ein Loch im Kopf.

Dieser Sturz tat ihm weh:
„Das soll mir eine Lehre fürs Leben sein –
Um eine Brautwerbung kümmere ich mich nie wieder!“