1. Es wollt ein Mägdlein ſpaʒieren gehn,
Begegnet ihr ein Cavalier.
2. Der nahm ſie bei ihrer ſchneeweißen Hand
Und macht aus ihr ein Eſelsgewand.
3. Die ritten vor die Schmiedenthür,
Der Schmied der ſieht vom Fenſter herfür.
4. 'Ach Schmied, ach lieber Schmiede mein,
Geh 'raus, beſchlag mir mein Eſelein!'
5. "Jch geh nicht heraus und beſchlag dir's
nicht,
Jch habe der großen Hämmer nicht."
6. 'Geh du nur heraus und beſchlag mirs
nur,
Jch habe der großen Hämmer genug.'
7. "Jch geh nicht heraus, beſchlag dir's nicht,
Jch habe der eiſernen Nägel nicht."
8. 'Geh du nur heraus, beſchlag mir's nur,
Jch habe der eiſernen Nägel genug.'
9. Den erſten Schlag, ſo er gethan,
(Da) floß ſein Blut und Waſſer herfür.
10. Den ʒweiten Schlag, ſo er gethan,
"'Ach Vater, lieber Vater mein
Hör auf, hör auf, ich habe genug!'"
11. Der Schmied der nahm ſein Hämmerlein
Und wurf es in den grünen Klee:
12. "Ach Töchterlein, ach Töchterlein,
Jch bin ein Schmied und nimmermehr!"