1. Es kann mich nichts Schönres erfreuen,
Als wenn es der Sommer angeht;
Da blühen die Roſen im Walde,
Ju ja im Walde,
Soldaten marſchieren ins Feld.
[2. "Ach Schätʒchen, was hab ich erfahren,
Daß du es willſt ſcheiden von mir?
Willſt ʒiehen wol fremde Landſtraßen,
Ju ja Landſtraße:
Wann kommſt du wieder ʒu mir?"]
3. Und als ich in fremde Lande naus kam,
Gedacht ich gleich wieder fort:
"'Ach wär ich ʒu Hauſe geblieben,
Ju ja geblieben
Und hätte gehalten mein Wort!'"
4. Und als ich nun wieder nach Hauſe kam,
Feinsliebchen ſtand hinter der Thür:
"'Gott grüß dich, du Hübſche, du Feine!
Ju ja du Feine!
Von Herʒen gefalleſt du mir.'"
5. "Was brauch ich denn dir ʒu gefallen?
Jch hab ja ſchon längſt einen Mann,
Daʒu einen hübſchen und reichen,
Ju ja und reichen,
Und der mich ernähren kann."
6. Was ʒog er aus ſeiner Taſche?
Ein Meſſer, war ſcharf und ſpitʒ;
Er ſtach es Feinsliebchen ins Herʒe,
Ju ja ins Herʒe,
Das rothe Blut gegen ihn ſpritʒt.
7. Und als es wieder heraußerʒog,
Von Blute war es ſo roth:
"'Ach großer Gott im Himmel,
Ju ja im Himmel,
Wie bitter iſt mir der Tod!'"
8. So geht es, wenn ʒwei Knaben ein Mädel
lieb hab'n,
Das thut dir ja ſelten gut;
Wir beide wir habens erfahren.
Ju ja erfahren,
Was falſche Liebe thut!
