1. Jch weiß mir einen Anger breit,
Der iſt mit Roſen umbeleit,
Da iſt gut Augenweide:
Der ein lieben Buhlen hat.
Der ſoll ſich nit von ihm ſcheiden.
2. Der Schreiber was dem Fräulein hold;
Er dient ihn beiden um den Sold,
Er dient ihn' ʒu beidermaße.
Käm der Herr geritten aus,
So wollt er bei dem Fräulein ſchlafen.
3. Der Herr der was geritten aus,
Er reit gen Conſtanʒ auf das Haus,
Er wollt gehn, Gut gewinnen;
Er hätt' ſein Fräulein daheim gelan
Bei ſeinen kleinen Kinden.
4. Da es da ward um Mitternacht
Und ihrer beider Will geſchach,
Da kam der Herr geritten:
Er klopfet fröhlich an das Thor,
Es was ſein' alter Sitte.
5. 'Lieber Schreiber, nit erſchrick!
Jch will dich gar wohl verweiſen,
Jch will meinen Herren. . .
Mit weißen Armen umbefahn
Und will dich wohl behüten.'
6. Da der Herr in Hofe reit,
Als ihm das Fräulein entgegen ſchreit:
'Seid gottwillkommen, Herre!
Seid gottwillkommen Herre mein!
Und wie iſt es euch ergangen?'
7. "Es iſt mir eben und wohl ergangen,
Daß ich ʒu Land bin wieder kommen,
Jch und meine Geſellen:
Hätt ich meinen Schreiber gut,
Den wollt ich gern bekennen."
8. Der Herr der was ein ʒornig Mann,
Er hieß ſie ʒünden ein Kerʒen an,
Er ʒündet über alle Betten:
"Hätt ich meinen Schreiber gut,
Den wollt ich ſelber wecken."
9. 'Wollent ihr euern Schreiber han,
So legent Frauenkleider an
Und gahnt in den Roſengarten!
So findent ihr euern Schreiber gut
Dem edeln Fräulein warten.'
10. Er thät das ihm ſein Fräulein bat,
Er legt der Frauen Kleider an,
Er gieng in den Roſengarten;
Da fand er einen Schreiber gut
Dem edlen Fräulein warten.
11. Der Schreiber hob auf ſein' weiße Hand,
Er gab dem Herrn ein Backenſchlag
All in dem Roſengarten:
"'Ein Jungfrau ſollt' daheime ſein
Und ſollt des Jungherrn warten!'"
12. "Nun Dank dir, lieber Schreiber gut!
Jch will dir kaufen ein neu Gewand
Mit Perlen und mit Seiden,
Das mein ſchöns Lieb je getrug
An ihrem ſchneeweißen Leibe."
