Es freit ein Herr ſo reiche, 
Er freit nach ſeines Gleichen, 
er freit nicht länger als ſieben Jahr, 
bis daß die junge Braut ſeine war.
2. Sie gieng wol in den Garten,
Den Bräutigam dort ʒu warten,
Da ſah ſie in den Wolken klar,
Daß ſie im Rhein ſollt untergan.
3. Sie gieng ʒu ihren Eltern
Und klagt es ihren Eltern:
"Ach Eltern, liebſte Eltern mein,
Könnt ich übers Jahr noch bei euch ſein!"
4. "'Mein Kind, ſchweig du nur ſtille,
Und thu nach unſerm Willen,
Wenn dirs nicht geht, wies uns gefällt,
So biſt du ja nicht aus der Welt.'"
5. Der Bräutigam kam geritten
Mit vierundvierʒig Reitern:
""Wo iſt denn meine junge Braut,
Die mich ſo freundlich angeſchaut?""
6. "'Sie iſt in ihrer Kammer
Und trägt ſo großen Jammer,
Sie trägt großen Jammer und ſchweres
Leid,
Daß ſie ertrinken muß in dem Rhein.'"
7. Sie kamen auf grüne Aue,
Da begegnet ihnen ein Schwane:
"Schwan, du fliegſt hin, wo deine
Freude iſt.
Aber ich muß hin, wo mein Elend iſt."
8. Sie kamen wol vor die Brücke:
"Ach Fuhrmann, halt mal ſtille,
Und ʒieh mir aus mein Ehrenkleid,
Jch mache mich ʒum Tod bereit." -
9. Der Bräutigam ritt hinüber
Mit vierundvierʒig Reitern,
Auf daß die junge Braut ſelber ſah,
Daß auch die Brücke noch feſte war.
10. Sie trat wol auf die Brücke,
Und hatte ſie halb überſchritten,
Da brach in der Brücke ein Brettelein,
Da fiel die junge Braut in den Rhein.
11. Die Mutter ſtand dahinten
Und ſah ihr Kindlein ſchwimmen:
"'Das hat mein liebes Kind lange geſagt,
Das hat ſie ihren Eltern geklagt.
12. Ach hätt ich eine Kette,
Daß ich ſie könnte retten!
Ach hätt ich eine lange Stangen,
Daß ich ſie könnte wieder erlangen!'"
13. Der Bräutigam ſtand an dem Ufer
Und ſah die Braut nun ſchwimmen:
""Das iſt fürwahr die ſiebente Braut
mein,
Jch hoff, es wird die letʒte ſein!""
14. Was ʒog er aus ſeiner Taſche?
Ein Tuch ſchneeweiß gewaſchen,
Ein Meſſer, das ſcheinet von Golde ſo
Damit ſtach er ſich ſelber todt.