Als die Preußen marſchierten vor Prag 
gleich nach der Lowoſitʒer Schlacht, 
auf dem weißen Berg das Lager ward geſchlagen, 
dahin man konnt mit Roß und Wagen.
Kanonen wurden aufgeführt, 
Schwerin der hat uns kommandirt. 
2. Ein'n Trompeter ſchickten ſie hinein:
Ob ſie Prag wollten geben ein?
Oder ob ſies wollten laſſen beſchießen?
"Jhr Bürger, laßts euch nicht verdrießen!
Wirwollens gewinn wol mit dem Schwert,
Es iſt ja viel Millionen werth."
3. Der Trompeter hat die Order gebracht,
Er hats dem König ſelber geſagt:
"Großer König Friedrich auf Erden,
Dein Ruhm wird dir erfüllet werden!
Sie wollen das Prag nicht anders
geben ein,
Es ſoll und muß beſchoſſen ſein!"
4. Darauf rückte Prinʒ Heinrich heran,
Wol mit vierʒigtaufend Mann;
Als das Schwerin nun hat vernommen,
Daß der Seccurs war angekommen,
Da ſchoſſen ſie fein brav darein,
Bataillje muß gewonnen ſein!
5. Die Bürger ſchrien: "Daß Gott erbarm!
Wie macht uns doch der Fritʒ ſo warm!
Wir wollen ihm das Prag gern eingeben,
Verſchon er uns doch nur das Leben!"
Der Kommandant der ging darauf nicht
ein:
Es ſoll und muß geſchoſſen ſein!
6. Darauf ward ein Ausfall gemacht,
Schwerin führt an die Schlacht.
Potʒ Donner, Hagel, Feuer und Flammen,
So ſchoſſen ſie die Feſtung ʒuſammen!
Bei einer ſo großen Angſt und Noth
Schwerin der ward geſchoſſen todt.
7. Da fing der König wol an:
"Ach, ach, was hat der Feind gethan!
Mein halbe Armee wollt ich drum geben,
Wenn mein Schwerin noch wär am Leben,
War mir ein tapfrer Kriegesheld,
Stund alleʒeit bereit im Feld."
8. Ei wer hat denn das Liedlein erdacht?
Drei Hufaren wol auf der Wacht;
Bei Lowoſitʒ ſind ſie geweſen,
Jn Ʒeitungen haben ſies geleſen.
Triumph, Triumph, Victoria!
Es lebe der große Friedrich allda!