Was iſt mit dir geſchehen, 
o du Napoleon?
Das Scepter und die Krone, 
das war dein Eigenthum.
Mit fünfmal hunderttauſend Mann 
wollſt du nach Deutſchland marſchieren, 
die Hälfte ward gefangen, gefangen und bleſſiert.
2. Napoleon, du Krieger,
Das hättſt du nicht gedacht,
Die Deutſchen hab'n ʒertrümmert
Deine ganʒe Heeresmacht.
Du bauteſt feſt und ſicherlich
Auf deine Heeresmacht,
Aber leider, du warſt betrogen
Schon bei der erſten Schlacht.
3. Von Weißenburg nach Sevan,
Du mußteſt retirier'n,
Da kamen die Deutſchen die Kreuʒ
und die Quer,
Das war ja ein Plaiſir.
Und alles ſchrie: Hurrah!
Und alles ſchrie: Hurrah!
Und als die Franʒoſen das hörten,
Da liefen ſie davon.
4. Jetʒt geht das Lied ʒu Ende,
Bei Sedan war die Schlacht,
Da kam ein ſtolʒer Vogel
Setʒt ſich auf einen Aſt.
Geh nur weg, du ſtolʒer Vogel,
Verſäume nicht die Ruh:
Du biſt kein ſtolʒer Adler,
Du biſt nur ein Kuku.
5. Von da marſchierten wir weiter
Von Sedan nach Paris
Dies mußten wir tapfer belagern
Bis daß es hungern hieß.
Da gab es ſtarken Donner,
Bei Tag und Nacht keine Ruh,
Aber alles war verloren
Die Saar-Armee daʒu.
6. Jetʒt geht das Lied ʒu Ende
Mit dem Frieden vor Paris.
Es kam in unſre Hände,
Weils, Capituliren" hieß.
Wir kehrten ſchon ʒur Heimath,
Da kam die Revolution,
Und das war Frankreichs Unglück
Und bleibt ſein Spott und Hohn.