Nächten als ich ſchlafen gieng. 
gedacht ich an die Liebe: 
ich gieng in mein Schlafkämmerlein 
und ſah wol immer dort nüber.
2. Da ſah ich mein geliebtes Kind
Bei einem andern ſtehen:
Da möchte mir mein junges Herʒ
Jn tauſend Stücke gehen.
3. Jch gieng einmal in Wald ſpaʒiern,
Da war Niemand derheime,
Als wie ein klein Goldvögelein,
Das war allein derheime.
4. 'Gott grüße dich, Goldvögelein!
Jetʒt mußt du mir ſchon ſingen,
Sonſt fällt auf dich der kühle Thau,
Der wird dich ſchon beʒwingen.'
5. "Fällt gleich auf mich der kühle Thau,
Treug ich mich in der Sonne.
Wenn ʒwei Verliebte beiſammen ſtehn,
Jſt lauter Freud und Wonne.
6. Wenn ʒwei Verliebte beiſammen ſtehn
Und ſehn einander recht gerne,
So leuchten ihnen die Aeugelein
Als wie ʒwei helle Sterne.
7. Wenn ʒwei Verliebte beiſammen ſtehn
Und ſehn einander nicht gerne,
So leuchten ihnen die Aeugelein
Als wie ʒwei dunkle Sterne.