1. Es wollt' ein Herr ausreiten, 
er ritt wol in die Weite. 
Er ritt wol übern geweihten Kirchhof, 
da ſchrieen ihm die Todien nach.
2. 'Reit' ſachte, o lieber Herre mein!
Du reiteſt mir über mein Gräbelein;
's iſt heutgen Tags ein Jahr geweſt,
Daß du mich erſchlagen haſt.'
3. "Hab ich dich erſchlagen.
Die Sünde muß ich tragen.
Jch hab mir genommen dein Wittfräulein,
Jch erʒiehe deine Waiſelein."
4. 'Mit was ʒiehſt du meine Kinder groß?
Mit Beten, Schlägen und ſcharfer
Noth!
Hättſt du mich lieber am Leben gelan,
Jch hätt ſie wollen ſchon ſelber ſchlan.
5. Jch laß meiner Frau mitteſagen:
Sie ſoll nicht ſo weinen und weheklagen,
Sie ſoll nicht ſo weinen und traurig thun,
Sie ſtört mir meine ganʒe Ruh.
6. Sie ſoll auf den Abend kommen ʒu mir,
Wenn alle die Leute ſchlafen gehn,
Wenn alle die Thüren verſchloſſen ſein,
Und alle die Gräber weit offen ſein.
7. Sie ſoll mir mittebringen
Von weißer Leinwand ein Hemde;
Das erſte iſt mir geworden ſo naß:
Was weint ſie immer? was thut ſie
das?'
8. Und wie der Herr ʒum Hof einritt,
Die Frau ihm ſchon entgegen ſchritt:
"'Bis mir willkommen o Herre mein!
Warum thuſt du denn ſo lange ſein?'"
9. "Warum ſoll ich denn nicht lange ſein,
Wenn mich die Todten aus den Gräbern
anſchrein?
Dein vor'ger Mann läßt dir mitſagen,
Du ſollſt nicht ſo weinen und weheklagen.
10. Du ſollſt nicht ſo weinen und traurig
thun,
Du verſtöreſt ihm die ganʒe Ruh.
Du ſollſt auf den Abend kommen ʒu ihm,
Wenn alle Leute werd'n ſchlafen gehn.
Wenn alle die Thüren verſchloſſen ſein,
Und alle Gräber weit offen ſein.
11. Du ſollſt ihm mittebringen
Von weißer Leinwand ein Hemde:
Warum haſt du gemacht ihm den Kittel
ſo naß?"
Ach lieber Gott, warum thuſt du das?"
12. "'Jch will ihm ein Hemde laſſen ſchneiden
Von lauter Sammet und Seiden;
Von Sammet und Seiden und rothem
Gold,
Weil ich an ſeinem Tod bin ſchuld.'"
13. Der Herr der war nicht faule,
Er ſchlug die Frau aufs Maule,
Er ſchlug die Frau ins Angeſicht:
"Jſt dir dein vor'ger Mann lieber,
als ich?"
14. Die Frau die nahm ihr ein Stecken,
Sie gieng auf den Kirchhof wecken:
"Thu dich auf, thu dich auf, du Erdenkloß!
Und nimm mich hinunter in ſeinen
Schoß!"
15. 'Was willſt du denn hier unten thun?
Hier unten haſt du keine Ruh.
Hier unten hörſt du kein Glockenklang,
Hier unten hörſt du kein Prieſtergeſang,
Hier unten hörſt du kein Hahn nicht
krähn,
Hier unten hörſt du kein Wind nicht wehn.
16. So geh nun wieder heime,
Und erʒiehe dir deine Waislein kleine!
Erʒieh ſie dir alle groß und klein,
Daß ſie ein wenig erʒogen ſein!
17. Es reuet mich nichts ſo ſehre
Als wie das gar Klein' in der Wiege,
Was da weder reden noch ſprechen kaun:
Wenn ich drandenk, geht michs Jammern
an.'
18. "'Schließt euch, ihr Gräbelein, feſte!
Die erſte Treu die beſte!
Schließt euch, ihr Gräbelein feſte ʒu!
Auf dieſer Welt hab ich kein Ruh.'"
