1. Schön-Heinrich der wollte ſpaʒieren
gehn,
Schön-Aeunelein wollte wohl mit ihm
gehn.
2. Als ſie eine Weile gegangen war'n
Trafen ſie ein ſchöne grüne Wieſe an.
3. Er breit't ſeinen Mantel wol auf das
Gras
Und bat, daß ſie ſich niederſaß.
4. Schön-Heinrich legt ſein Haupt auf ihren
Schoß,
Mit heißen Thräuen ſie ihn begoß.
5. 'Weinſt du um deines Vaters Gut?
Oder weinſt du um deinen ſtolʒen Mut?
Oder bin ich dir nicht gut genug?'
6. "Jch weine nicht um meins Vaters Gut,
Auch nicht um meinen ſtolʒen Mut,
Schön-Heinrich, ihr ſeid mir ſchon gut
genug.
7. Jch weine nur um jene elf Jüngferlein,
Die dort mit einem gar ſondern Schein
Jn hoher grüner Tanne ſein."
8. 'Ha! ſiehſt du dort elf Jüngferlein'
So wiſſ, das ſind meine Weiberlein,
Und du ſollſt ſtracks die Ʒwölfte ſein.
9. "Ha! ſoll ich ſtracks die Ʒwölfte ſein,
So verleihe mir noch drei Schreilein!"
10. Den erſten Schrei und den ſie that,
Da rief ſie Gott im Himmel an:
11. "Ach lieber Gott, komm balde
Sonſt bleibt mein Leben im Walde!"
12. Deu ʒweiten Schrei und den ſie that,
Da rief ſie ihren Vater an:
13. "Ach lieber Vater, komm balde,
Sonſt bleibt mein Leben im Walde!"
14. Den dritten Schrei und den ſie that,
Da rief ſie ihren Bruder an:
15. "Ach lieber Bruder, komm balde,
Sonſt bleibt mein Leben im Walde!"
16. Der Bruder ſaß bei'm Bier und Wein,
Da fuhr der Schrei ʒum Fenſter hinein.
17. "'Ach, Kinderlein, höret, groß und
klein!
Es iſt, als hört' ich meine Schweſter
ſchrein!'"
18. Er hatte das Wort kaum ausgeſagt,
Schön-Heinrich ſchon in der Thüre ſtand.
19. "'Schön-Heinrich, wovon ſind deine
Schuh' ſo roth,
Als wären ſie gefärbt mit rothem
Blut?'"
20. 'Ei, ſollten meine Schuh' nicht blutig
ſein!
Jch habe geſchlachtet ein Täubelein.'
21. "'Das Täubelein, das du geſchlachtet
haſt,
Das hat meine Mutter ʒur Welt gebracht!
22. Sie hats erʒogen mit Milch und Wein:
Das iſt mein jüngſtes Schweſterlein!'"
23. Schön-Aennelein kriegte ein ſchönes
Grab,
Schön-Heinrich der kam aufs höchſte Rad.
24. Schön-Aennelein klangen die Glocken
nach,
Schön-Heinrich ſchrien die Raben nach.

