Es gieng ein Knabe ſpaʒieren, 
ſeins Liebchen ʒum Fenſterlein, 
Feins Liebchen biſt du drinnen? 
Steh auf und laß mich hinein! 
Steh auf und laß mich hinein!
2. "Jch ſteh nit auf vom Bette,
Herein laß ich dich nicht!
Hab mich mit Einem verſprochen,
An denſelben halt ich mich."
3. 'Haſt du dich mit einem verſprochen,
An denſelben hältſt du dich?
Strecke nur aus deine ſchneeweiße Hände,
Vielleicht erkennſt du mich.'
4. "Wie ſoll ich dich erkennen?
O groß gerechter Gottl -
Du riechſt ſo nach der Erde,
Jch glaub du biſt der Tod!"
5. 'Riech ich ſchon nach der Erde,
Jn der ich gelegen bin;
Es ſind nun ſchon achthalb Jahre,
Daß ich geſtorben bin.
6. Weck auf dein Vater und Mutter
Und alle deine Hausleut!
Weck auf dein Schweſter und Bruder!
Dein Bräutigam iſt ſchon bereit.'
7. Und wie das erſte läutet,
Die Braut die war vollend't;
Und wie das ʒweite läutet,
Nahm ſie ein glückſeligs End'.
