1. Es ſtand ein Bäumlein im tiefen Thal
[Alle Weile bei der Nacht.]
Es ſtand ein Bäumlein im tiefen Thal,
's war oben breit und unten ſchmal.
[Eine Weil und alle Weil und alle
Weile bei der Nacht.]
2. Es hieng ein ſchöner Apfel dran,
Er fiel herunter ins tiefe Thal.
3. Jch gieng vorbei und las mir'n auf,
Und ich mir'n in mein Lädlein ſchloß.
4. Jch ſchloß mein Lädlein auf und ʒu,
Der Apfel ließ mir keine Ruh.
5. Jch ſchnitt den Apfel mitten entʒwei,
Und gab meinem Schatʒ den größten Theil.
6. Die Körner die waren ſüße,
Sie fielen mir vor die Füße.
7. Sie fielen in Nachbars Gärtelein,
Es wuchſen ein paar ſchöne Schnättelein
8. Jch brach mir ab ein Ʒweigelein,
Und legt mir's in mein Bettelein.
9. Und wie ich nun erwachte,
Da lag der Ʒweig und lachte.
10. Jch dacht, es wäre das Ʒweigelein,
Derweil war's Nachbars Söhnelein.