1. Jch ſtand auf hohem Berge
Und ſchaut ins tiefe Thal,
Ein Schifflein ſah ich ſchwimmen,
Worin drei Grafen warn.
2. Der Jüngſte von den dreien,
Der in dem Schifflein ſaß.
Gab mir einmal ʒu trinken
Kühlen Wein aus ſeinem Glas.
3. Was ʒog er von dem Finger?
Ein goldnes Ringelein:
"Sie da, du Hübſche, du Feine,
Das ſoll dein Denkmal ſein!"
4. "'Was ſoll ich mit dem Ringe?
Bin gar ein junges Biut,
Daʒu ein armes Mädchen,
Hab weder Geld noch Gut.'"
5. "Biſt du ein armes Mädchen,
Haſt weder Geld noch Gut,
So gedenk an unfre Liebe,
Die ʒwiſchen uns beiden ruht!"
6. "'Jch gedenk an keine Liebe,
Jch gedenk an keinen Mann:
Jns Kloſter will ich ʒiehen,
Will werden eine Nonn.'"
7. "Willſt du ins Kloſter ʒiehen,
Willſt werden eine Nonn:
So will ich die Welt durchreiten,
Bis daß ich ʒu dir komm."
8. Es ſtund wol an ein Vierteljahr,
Dem Grafen träumts gar ſchwer,
Wie daß ſein herʒallerliebſter Schatʒ
Jns Kloſter gangen wär.
9. Der Herr ſprach ʒu dem Knechte:
"Sattle mir und dir ʒwei Pferd!
Wir wollen allbeide reiten,
Der Weg iſt Reitens werth."
10. Und als er kam vors Kloſter,
Ganʒ leiſe klopft er an:
"Wo iſt die jüngſte Nonne,
Die letʒt iſt kommen an?"
11. ""Es iſt ja keine kommen,
Es kommt auch keine raus.""
"So will ich das Kloſter anʒünden,
Das ſchöne Nonnenhaus."
12. Da kam ſie hergeſchritten,
Schneeweiß war ſie gekleidt,
Jhr Haar war abgeſchnitten,
Ʒur Nonn war ſie bereit.
13. Sie hieß den Herrn willkommen,
Willkommen im fremden Land:
"'Wer hat euch heißen kommen,
Wer hat euch hergeſandt?'"
14. Der Graf wandt ſich voll Sehnen,
Die Red ihn ſehr verdroß,
Daß ihm die heiße Thräne
Von ſeiner Wange floß.
15. Sie bot dem Herrn ʒu trinken
Aus ihrem Becherlein;
Jn ʒwei, drei Viertelſtunden
Brach ihm ſein Herʒ entʒwei.
16. Mit ſeinem blanken Degen
Grub ſie dem Grafen ein Grab,
Aus ihren ſchwarʒbraunen Augen
Sie ihm das Weihwaſſer gab.
17. Mit ihren ʒarten Händen
Ʒog ſie den Glockenſtrang,
Mit ihrem rothen Munde
Sang ſie den Grabgeſang.
18. "'So liege nun und ruhe
Bis an den jüngſten Tag!
Und ich will um dich trauern
So lang ichs Leben hab.
19. Ein Kirchlein will ich bauen
Auf meines Liebſten Grab,
Darin will ich verbleiben
Bis Gott mich rufet ab.'"