1. Chriſtinchen gieng in Garten
Drei Roſen ʒu erwarten.
Jhr Ʒeichen ſah ſie am Himmel ſtehn,
Daß ſie im Rhein ſollt untergehn.
2. Sie gieng ʒu ihrem Vater:
'Guten Tag, herʒliebſter Vater!
Könnte dies, könnte das wol möglich ſein,
Daß ich ein Jahr könnte bei dir ſein?'
3. "Mein Kind, das kann nicht gehen,
Deine Heirath muß geſchehen,
Mein Kind, das bild dir nur nicht ein,
Denn du mußt fahren über den Rhein!"
4. Sie gieng ʒu ihrer Mutter:
'Guten Tag, herʒliebſte Mutter!
Könnte dies, könnte das nicht möglich ſein,
Daß ich ein Jahr könnte bei dir ſein?'
5. "Mein Kind, das kann nicht gehen,
Deine Heirath muß geſchehen,
Mein Kind, das bild dir nur nicht ein,
Denn du mußt fahren über den Rhein!"
6. Sie gieng in ihre Kammer,
Beweinte ihren Jammer,
Beweint aus ihres Herzens Grund,
Daß ſie mit dem König wol fahren mußt.
7. Der König kam gefahren,
Mit vierundvierzig Wagen,
Der eine war mit Gold beſchla'n,
Darin da ſollt Christinchen fahrn.
8. Chriſtinchen ſtieg in die Kutſche,
Ihre Kleider, die waren verrutſchet,
Ihre Augen, die waren wie Blut ſo roth:
'Ach Gott, ach Gott, jetzkommt der Tod!'
9. Sie fuhren wol über die Brücke,
Drei Breter ſchoben zurücke;
Und als ſie waren in der Mitte von Rhein,
Die rutſch, die ratſch, fiel Christinchen 'rein.
10. "Hätt ich gleich ein Kette,
Damit ich ſie errette;
Hätt' ich gleich ein ſeidnes Band,
Das wollt ich binden an ihre Hand!"
11. Der König zog aus der Taſchen
Ein Tuch ſchneeweiß gewaſchen,
Ein Meſſer das war wie Blut ſo roth,
Dami ſtach ſich der König wohl todt.
