Es war einmal ein Mädchen, 
das hatt' ʒwei Burſchen lieb. 
Der eine war ein Schiffer, 
der andr' ein Kaufmannsſohn.
2. Sie fragte ihren Vater,
Wen ſie ſich nehmen ſollt:
'Laß du den Schiffer fahren,
Nimm du den Kaufmannsſohn!'
3. Der Schiffer ſprach ʒum Mädchen:
"Nimmſt du den Kaufmannsſohn,
Soll dich der Teufel holen
An deinem Hochʒeitstag!"
4. Und als der Tag gekommen,
Da ihre Hochʒeit war,
Kam Satan hergeritten
Auf einem Beſenſtiel.
5. Er ſchlug ſie mit dem Beſen:
"'Dies nehme hin ʒum Lohn!'"
Der Kopf war ihr ʒerſpalten,
Die Ʒunge hing heraus.