Bei Waterloo war die große Schlacht, 
die_Napoleon mit den Deutſchen gemacht, 
mit Cavalri-ſten.
Aufeinmal ward das Feld ſoroth 
von lauter, von lauter Franʒoſenblut, 
ſie mußten ſterben.
2. Des Morgens als der Tag anbrach
Und als man über das Lager ſah
Da ſah man ſtehen
Wol über dreimalhunderttauſend Mann,
Die fingen auf einmal ʒu feuern an
Auf die Franʒoſen.
3. Und als Napoleon dies vernahm,
Da ſprach er: Ach, ich armer Mann,
Was ſoll das werden?
Meine beſten Generäl' ſind all verlorn
Und meinen Soldaten iſt bang gewor'n
Vor ſolchen Leuten.
4. Napoleon, du Schindersknecht,
Du thuſt der ganʒen Welt Unrecht,
Mußt Deutſchland meiden.
Hättſt du ja nicht an Rußland gedacht
Und hättſt mit Deutſchland Frieden gemacht,
Wärſt du Kaiſer geblieben!