Einſtmals fuhr ich auf der See, 
da wollt mein Schifflein untergehn; 
da ſpann ich meine Segel an, 
daß ich weiter fahren kann.
2. Jch fahre hin, ich fahre her,
Da kommt ein fremdes Schiff daher,
Da ſaß ein ſchwarʒbrauns Mädchen drein,
Da wünſcht ich mir, bei ihr ʒu ſein.
3. "Herr, edler Herr, Herr Schiffskaptän,
Jch möcht einmal das Mädchen ſehn;
Tauſend Thaler wag' ich dran,
Wenn ich ſie erlöſen kann."
4. "'Wer will mein Erlöſer ſein?
Der ſteig ʒu mir ins Schiff herein
Und reich mir ſein' ſchneeweiße Hand
Und ʒieh mit mir ins Vaterland!
5. Jns Vaterland, ʒu ſichrer Hand,
Ʒu Vater und ʒu Mutter mein.
Darauf ſo ſpannt die Segel an,
Auf daß wir bald ʒu Hauſe ſein!'"