1. Es ſaß ein klein Waldvögelein
Auf einem grünen Aeſtchen;
Es ſang die ganʒe Winternacht,
Die Stimm die mußt ihm klingen.
2. 'Sing du mir mehr, ſing du mir mehr,
Du kleines waldigs - Vögelein!
Jch will dir ſchreiben auf deine Flügel
Mit gelbem Gold und grünen Sekt.'
3. "Behalt dein Gold, behalt dein' Sekt,
Jch will dir nimmer fingen.
Jch bin ein klein Waldvögelein
Und Niemand kann mich ʒwingen."
4. 'Geh du herauf aus tiefen Thal,
Der Reif wird dich auch drücken.'
"Drückt mich der Reif, der Reif ſo kalt,
Frau Sonne wird mich erquicken."
