Jch ſtand auf hohem Berge und ſchaut ins tiefe Thal, 
und da ſah ich ein wackres Mädchen, 
drei Burſche bei ihr ſtehn.
2. Der erſte war ein Müller
Der ʒweite ein Edelmann,
Und der dritte war ein Soldate,
Nahm das Mädchen bei der Hand.
3. Er nahm ſie, er führt' ſie
Jn das Wirthshaus hinein,
Und das Mädchen hat ſchöne Kleider,
Verſoffen ſoll'n ſie ſein!
4. Verſoffen ſind die Kleider,
Kein Geld iſt mehr da:
Ei ſo muß ja das arme Mädchen
Bei der Nacht nach Hauſe gehn.
5. Nach Hauſe, nach Hauſe
Jn das theure Heimatland:
"Ei ſo wollt ich, daß ich all mein Leben lang
Kein Soldate hätt' gekannt!"