Es wollt ein Mägdlein ſehr früh aufstehn,
wollte in den grünen Wald, 
wollte in den grünen Wald ſpaʒieren gehn.
2. Und als ſie in den Wald nein kam,
Ei da fand ſie einen: verwundten Knabn.
3. Der Knab der war von Blut ſo roth
Und als ſie ſich verwandt war er ſchon todt.
4. "Wo krieg ich nun ʒwei Leidfränlein,
Die mein Feinsliebchen ʒu Grabe wein'n?
5. Wo krieg ich nun ſechs Reiterknabn:
Die mein Feinslieb ʒu Grabe trag'n?
6. Wie lang ſoll ich denn trauren gehn?
Bis alle Waſſer ʒuſammen gehn!
7. Ja, alle Waſſer gehn nicht ʒuſamm.
Ei ſo wird mein Trauren kein Ende han!"