Es kamen drei ſchwarʒe Raben wohl über meins Bruders Schlaffenſter: 
"Schläfſt du junger Held, oder wachſt du junger Held? Dein
Bruder liegt erſchlagen im weiten Feld!"
2. "'Wie könnte ich denn das wohl glauben?
Wie könnte ich denn das wohl glauben?
Geſtern Abend war ich bei ihm ʒu Gaſt,
Da war er noch recht wohl ʒu baß.'"
3. Er ſetʒte ſich auf ſein Pferdchen
Und thät den Weg wohl reiten;
Er ritte bergauf, er ritte bergab,
Bis das er ſeinen jüngſten Bruder antraf.
4. "'Guten Tag, mein jüngſter Herr Bruder!
Wie liegſt du hier ſo ʒerſchlagen?
Ach ſag mir bald, wer hat es gethan?
So will ich dir helfen all was ich kann.'"
5. ""Es habens die drei Landsherren
gethan,
Die durch den Wald ſpaʒieren gahn.""
Er ritte bergauf. er ritte bergab,
Bis er die drei Landesherren antraf.
6. "'Guten Tag ihr Herren von der Rechten,
Könnt ich wohl mit Euch ſprechen?
Wie iſt denn der Mantel von vorne ſo roth?
Wie iſt das blanke Schwert von Blute
ſo roth?'"
7. 'Wir haben ein Wild geſchoſſen,
Wir habens nicht können genoſſen.'
"Es war d'r kein Has, es war d'r
kein Kanein,
Es war d'r für wahr mein Bruder allein.'"
8. Was ʒog er aus der Scheide?
Ein Meſſer, war ſcharf und ſchneide;
Er hieb und ſtach Alles was er ſach,
Bis er die drei Landsherren umbracht.
9. Wo wollen wir ſie nun begraben?
Jus weite Feld, in gelen Klee,
Da findt man ſie nun und nimmermehr.
