Da unten im Garten da iſt ein ſo ſchön Paradies. 
Es iſt ſo ſchön ʒu ſehn, 
daß man hinein möcht gehn, 
daß man hinein möcht gehn, 
hinein möcht gehn.
2. Und als ich in den Garten 'neinkam.
Jch ein ſchön Blümlein vernahm;
Jch pflückt mir dieſe Blum
Ʒu meinem Eigenthum,
Ʒu meinem Ei-, ja Eigenthum.
3. Jch nahm ja das Blümelein fein,
Trugs in mein Kämmerlein;
Jch trug ſie an einen Ort,
Wo ſie mir nicht verdorrt,
Wo ſie mir nie, ja nie verdorrt.
4. Und als ich in den Garten wollt gehn
Und nach meinem Blümlein ſehn,
Da war mein rein Blümlein fort,
Stand eine ſchöne Jungfrau dort.
Stand eine ſchöne, ja ſchöne Jungfrau dort.
5. Jch grüßte die Jungfrau ſehr fein,
Fragt: ob ſie mein eigen wollt ſein?
Da ſprach ſie ganʒ vertraut:
"Jch bin ja deine Braut,
Jch bin ja deine, ja deine Braut!"