Die Franʒoſen ʒogen ein, 
wollen über den Rhein, 
ſie wollens friſch waſtopol ʒu belagern, 
ſie bauen friſch auf eine Schanʒe darauf.
2. Der Gen'ral rücket an
Mit ſechshunderttauſend Mann:
Schaut dort wie ſie laufen
Die Koſchpeitel" über Haufen,
Sie begehren nichts mehr
Von den Feſtungen hier.
3. Die Elſäſſer haben Muth,
Der Franʒos fürcht kein Blut,
Die Stadt ſteht in der Aſche.
Es durchbrennet die Taſche:
So la'n es wir nicht
Das Sebaſtopol im Stich.
4. Nun der Kaiſer ſoll leb'n,
Generäl und Offiʒier,
Franʒoſen ſoll'n leben,
Sebaſtopol daneben
Und alle Offtʒier:
Franʒoſen ſind wir!
