1. Ʒu Frankfurt ſtand ein ſchönes Haus, 
das war ſo reich an Gütern. 
Daneben ſtand einer Wittwe Haus, 
der jüngſt der Mann gestorben war, 
mit ſteben kleinen Kindern.
3. Die Kinder ſchrien in Hungersnoth:
"Ach liebe Mutter gieb uns Brot,
Wir müſſen vor Hunger ſterben!
4. Die Mutter geht betrübt nach Haus,
Sie ruft ihre ſieben kleinen Kinder
heraus.
Und thät ſie all umbringen.
5. Sattle mir ein Pferd und dir ein Pferd,
Ʒur linken Seite ein ſcharfes Schwert,
Den Jammer muß ich ſtillen.
6. Und als man ʒu der Thür nein kam,
Da war die Thür ſchon aufgethan,
Sie war mit Blut beſchwommen.
7. "Ach Reiche, gebt den Armen Brot,
Daß ſie nicht ſterben aus Hungersnoth,
Jn Jeſu Chriſto Amen!"