Ueberall bin ich ʒu Hauſe, überall bin ich bekannt; 
macht das Glück im Norden Pauſe, iſt der Süd mein Vaterland. 
Luſtig hier und luſtig da. 
Ubi bene, ibi patria.
2. Federleicht iſt mein Gepäcke.
Und mein Blut ſo jung und friſch;
Ob ich in der Hütte decke
Oder im Palaſt den Tiſch.
Hungrig hier und durſtig da.
Ubi bene, ibi patria.
3. Alles, was ich eigen habe,
Trag ich in der Taſche fort,
Und es muß mit mir ʒu Grabe,
Muß mir bleiben hier und dort.
Luſtig hier und luſtig da rc.
4. Eine Pfeife, wie ein Fäßchen,
Wenig Münʒe, Rock und Hut,
Und ein kleines Stiefelgläschen, -
Seht, das iſt mein Hab und Gut.
Trinke hier und trinke da rc.
5. Freilich manches Pumpregiſter
Kennt mich, doch das drückt mich nicht;
Denn ein jeglicher Philiſter
Borgt mir auf mein froh Geſicht.
Borge hier und borge da rc.
6. Hab ſo manche Stadt geſehen,
Manche Univerſität,
Wollt es mir nach Wunſch nicht gehen,
Hab ich ſchnell mich umgedreht.
Lerne hier und lerne da rc.
7. Wo man mir aus hellem Stolʒe
Weder Roß noch Wagen lieh.
Ritt ich auf dem Ʒiegenholʒe,
War mir ſelbſt Kavallerie.
Gehe hier und trete da rc.
8. Winkt mir hinterm vollen Glaſe,
Amor's ſüßes Minneſpiel,
Wähl ich bald die nord'ſche Naſe
Bald das griechiſche Proſil.
Küſſe hier und küſſe da rc.
9. Winkt mir hinterm vollen Glaſe
Einſt Freund Hain hinaus ʒum Streit,
Streck ich fröhlich mich im Graſe,
Ueberall ʒum Tod bereit.
Erde hier und Erde da:
Ubi bene, ibi patria.