1. Es war ein Jäger wohlgemuth.
Der trug 'ne Feder auf ſeinem Hut.
Heiraſſa hopſaſa! vi und vi-vallerallera!
Der trug ne Feder auf ſeinem Hut.
2. Die Feder war mit Gold beſchlag'n,
Es konnt ſie nicht ein Jeder trag'n.
3. Er ritt wohl durch das Tannenholʒ.
Begegnet ihm ein Jungfrau ſtolʒ.
4. Er nahms bei ihrem rothen Rock
Und ſchwang ſie hinter ſich auf ſein Roß.
5. Er ritt vor ſeiner Mutter Haus,
Frau Mutter ſchaut ʒum Fenſter heraus.
6. 'Willkomm', willkomm, mein Söhnelein
Was bringſt du denn für ein wildes
Schwein?'
7. "Es iſt fürwahr kein wildes Schwein:
Es iſt die Herʒallerliebſte mein."
8. 'Jſt es die Herʒallerliebſte dein,
So ſoll ſie mir willkommen ſein.'
9. Sie führt die Jungfrau hinter den Tiſch
Sie trug ihr Wildpret auf und Fiſch.
10. Sie trug ihr auf eine Kanne mit Wein,
Die Jungfrau wollt nicht fröhlich ſein.
11. "Ei, iß und trink, gehab dich wohl!
Es iſt ſchon Einer ders ʒahlen ſoll."
12. Ders ʒahlen ſoll und der bin ich:
Jch weiß kein' ſchönern Schatʒ als dich.
13. "'Weißt du kein' ſchönern Schatʒ als
mich,
Weiß ich kein' liebern Jäger als dich.'"