Schönster Schatz, erlaube mir eine halbe Viertelstunde,
deinen Rosenmund zu küssen, ehe die Patrouille kommt.

Nein, mein Schatz, man kann nicht vertrauen,
Sieh, was kommt von fern daher?
Schau dich ein wenig um.
Es scheint, als wäre es die Patrouille.
Gesprochen: „Halt! Wer da?“

„Guten Abend, Kameraden!
Ich hoffe, dass mich jeder kennt.
Ihr werdet mich doch nicht verhaften,
Denn die Liebe hat mich verblendet.“

„Keine Gnade darfst du hoffen,
Du musst mit uns auf die Wache!
Es steht dir frei zu streicheln
Bei so später Mitternacht?“

„Nun ade, geliebtes Mädchen,
Nun ade, Schatz, lebe wohl!
Ich bin jetzt gefangen worden
Und muss der Patrouille folgen.“

Wenn es jedem so ergeht,
Dann hört die Liebe auf;
Keiner wird zu Mädchen gehen,
Jeder bleibt dann hübsch zu Hause.

