Jch hab ʒu dir geſagt: 
mein Kind, ich liebe dich! 
Und biſt du mir geneigt, ſo denke oft an mich! 
Und ſo du denken willſt, ſo ſtell es alſo an: 
daß Niemand außer uns die Liebe merken kann.
2. Die Liebe muß bei uns anjetʒt verſchwiegen ſein,
Drum ſchließ die ganʒe Luſt in deinem Herʒen ein.
Und iſt es dir ein Ernſt, daß ich dich lieben ſoll.
So bleibe mir getreu, liebe und ſchweige wohl.
3. Die Wächter ſind beſtellt, ſie wollens gerne ſehn,
Doch ihnen ʒum Verdruß ſoll gar kein Blick geſchehn.
Ja weder einen Blick, noch einen Liebeskuß
So lang ich im Geheim die Liebe bergen muß.
4. Laß nur die Wächter ſtehn, ich laß gewiß nicht ab,
Vielleicht erfährſt du bald, was ich beſchloſſen hab'.
Jch ſchenke dir mein Herʒ, bleib du mir nur getreu,
Bis daß einmal der Tod unſer beider Herʒen ſcheidt!