Kein ſchönrer Tod iſt auf der Welt, 
als wer vor'm Feind erſchlagen.
Auf grüner Heid im freien Feld, 
darf nicht hör'n groß Wehklagen;
im engen Bett nur Ein'r allein muß an den Todesreihen, 
hier findet er Geſellſchaft fein, fall'n mit wie Kräuter im Maien.
2. Manch frommer Held mit Freudigkeit
Hat ʒugeſetʒt Leib und Blute,
Starb ſelgen Tod auf grüner Heid
Dem Vaterland ʒu Gute.
Kein ſchönrer Tod iſt auf der Welt
Als wer vorm Feind erſchlagen
Auf grüner Heid im weiten Feld,
Darf nicht hör'n groß Wehklagen.
3. Mit Trommelklang und Pfeifengetön
Manch frommer Held ward begraben,
Auf grüner Heid gefallen ſchön
Unſterblichen Ruhm thut er haben.
Kein ſchönrer Tod iſt in der Welt
Als wer vorm Feind erſchlagen
Auf grüner Heid im freien Feld,
Darf nicht hör'en groß Wehklagen.