Schönſter Schatʒ, mein Engel, ich lieb dich ganʒ allein: 
ich hoff, du ſollſt mein werden, mein eigen ſollſt du ſein!
2. Giebſt du mir Wein ʒu trinken,
So thu ich dir Beſcheid;
Thuſt du mir heimlich winken
So iſt mein Herʒ erfreut.
3. All' Freud iſt mir benommen.
Vor lauter Traurigkeit,
Weil ich mein' Schatʒ ſeh kommen
Jn einem weißen Kleid.
4. Ja, ja, ich habs geſehen
Und nicht mehr ſehen kann.
Mein Herʒ thut mir ſo wehe,
Es brennt wie Feur und Flamm.
5. Glaub nicht der falſchen Ʒunge,
Die mich ſo ſehr veracht:
Wer mir mein' Schatʒ nicht gönnet,
Dem ſag ich gute Nacht.
6. Jch geh nicht aus den Stegen,
Jch geh nicht aus der Stadt,
Bis ich mein Schatʒ geſehen
Und ihn geküſſet hab.