Schönster Abendstern!
Oh, wie gern seh’ ich dich!
Wenn ich dich von Weitem sehe,
Denkt mein Herz, du wärst bei mir.
Refrain:
Schönste, weine nicht,
Ich bin verliebt in dich.

Schönste Tulpe!
Deine Schönheit lächelt mich an.
Es gibt keine Schönere auf der Welt,
Die meinem Herzen besser gefällt.
Refrain wiederholt

Schönste rote Rose!
Ich will dich lieben bis zum Tod.
Ich will dich lieben aus Herzensgrund,
Ich will dich lieben jeden Tag und jede Stunde.
Refrain wiederholt

Meine schönste Rose!
Könnte ich doch nur allein bei dir sein!
Du bist mein, und ich bin dein,
Keinem anderen möge ich lieber sein.
Refrain wiederholt