Braut, wo iſt dein Kränʒchen hin, 
das dir ſtand ſo niedlich grün?
Ach, das Kränʒechen geht dir nah, 
es iſt leider nicht mehr da.
2. Kränʒe ſtehen ʒwar ſehr ſchön
Doch die ſtets im Kranʒe gehn
Werden öfters ausgelacht,
Drum, o Kränʒchen, gute Nacht!
3. Deines Hauptes ſchönſte Ʒier,
Dieſes Kränʒchen raubt man dir,
Wo nimmſt du's wohl nun wieder her?
Sorge nicht, du kriegſt nicht mehr.
4. Laß das Kränʒchen Kränʒchen ſein,
Denn es bringt dir doch nichts ein;
Aber viel Gewinn haſt du,
Gehſt du ohne Kranʒ ʒur Ruh.
5. Erſtlich liegſt du nicht allein,
Anders ſchläfſt du nicht bald ein,
Dann erwärmeſt du dich bald,
Jſt es gleich im Winter kalt.
6. Sicher ʒiert es übers Jahr
Deiner kleinen Tochter Haar.
O wie ſchön wirds dieſer ſtehn,
Denn es ſtand der Mutter ſchön.
7. Aber käme auch nun ſchon
Uebers Jahr ein kleiner Sohn:
Gelt! das Söhnchen wär dir lieb,
Weil dein Kranʒ in ihm beklieb.
8. Gute Nacht nun, liebe Braut!
Sonſten werd ich ʒu vertraut;
Morgen grüßet man dich ſchlau
Nicht mehr Braut, nein junge Frau.
9. Lachſt du heute über mich,
Morgen lach ich über dich;
Denn dann ſprichſt du ohne Scheu,
Daß mein Scherʒ doch Wahrheit ſei.
10. Fragſt du, wer der Schäker ſei!
Jch bekenn' mich frank und frei
Ʒu der kleinen Schäkerei
Hör! ich bins bei meiner Treu.
Aus Konradsdorf und Breslau.