1. O Berlin, ich muß dich laſſen, o du wunderſchöne Stadt! 
und darinnen muß ich laſſen meinen auserwählten Schatʒ.
2. Schönſter Schatʒ, du thuſt mich kränken
Tauſendmal in einer Stund;
Wenn ich nur das Glück könnt lenken
Dir ʒu küſſen deinen Mund!
3. Jch bin ʒwar noch jung von Jahren
Und das Reiſen mir gefällt,
Etwas Neues ʒu erfahren,
Wie es ʒugeht in der Welt.
4. O ihr Wolken, gebet Waſſer,
Daß ich weinen kann genug;
Meine Aeugelein ſind naſſer,
Naſſer als der Donaufluß.
5. Liebſter Schatʒ, wenn du willſt ſchreiben,
Schreibe mir ein Briefelein,
Daß du mir getreu willſt bleiben,
Drücke auch dein Herʒchen ein!