1. Wenn ſich die Hahnen krähen,
So iſt's noch lang kein Tag,
So gehn die Junggeſellen
Spaʒieren bei der Nacht.
2. Und wenn ſie dann ſpaʒieren gehn,
Sie ſind nicht gern allein,
So klopfen ſie ans Kämmerlein:
"Feinsliebchen, laß mich ein!"
3. "Jch mache dir nicht auf,
Jch laſſe dich nicht ein,
Jch hörs an deiner Stimme,
Daß du Feinslieb nicht ſeiſt."
4. "Hörſt du's an meiner Stimme,
Daß ich Feinslieb nicht bin,
So ſtecke an dein Lichtlein,
So ſiehſt du, wer ich bin."
5. "Mein Kerʒlein iſt erloſchen,
Mein Licht iſt ausgebrannt."
"Lebwohl, Herʒallerliebſte,
Jch geh nach Engelland."
6. "Gehſt du nach Engelland,
Wann kehrſt du wieder heim?"
"Mitten in dem Sommer
Wohl in der ſchönſten Ʒeit."
7. Und wenn es Roſen ſchneiet,
Und regnet kühlen Wein,
So muß ein jeder Knabe
Bei ſeinem Feinslieb ſein.