Jch gieng einſtmals ums Haus herum und ſchlich mich an den Laden: 
Schön Schätʒelein, ſteh auf und laß mich herein, ich kann ja nicht länger mehr warten.
2. "Jch mach dir nicht auf und laß dich nicht herein
Die Thür iſt ʒugeſchloſſen;
Und daß du geſtern Abend bei ner Andern biſt geweſ'n,
Das hat mich ſo ſehr verdroſſen."
3. 'Die Leut ſein ſchlimm, ſie reden viel,
Das wirſt du ſelber ja wiſſen;
Und wenn eins das andre von Herʒen liebt,
Das thut ja die Leute verdrießen.
4. Hier hab ich ein'n Ring von feinem (feurigem) Gold,
Darinnen ſtehn ʒwei Namen,
Und wenn es ja von Gott verordnet iſt,
So kommen wir beide ʒuſammen.
5. Der große Gott vom Himmel herab.
Der Alles thut regieren,
Der Erd und Himmel erſchaffen hat,
Der wird uns ʒuſammenführen.