In Lauterbach habe ich meinen Strumpf verloren,
und ohne Strumpf gehe ich nicht nach Hause;
darum gehe ich jetzt wieder nach Lauterbach hin,
und kaufe mir einen Strumpf für mein Bein.

In Lauterbach habe ich meinen Schuh verloren,
und ohne Schuh gehe ich nicht nach Hause;
da steige ich beim Schuster zum Fenster hinein
und hole ein anderes Paar heraus.

In Lauterbach habe ich mein Herz verloren,
ohne Herz gehe ich nicht nach Hause;
darum gehe ich zuerst wieder nach Lauterbach hin,
und hole mir mein Herz wieder zurück.

Ich bin mein ganzes Leben lang nie traurig gewesen,
und zum Trauern bin ich zu jung;
ich habe immer die Jungen sehr gern gesehen
und sowohl die Großen als auch die Kleinen genug.