1. Ein ſchön'n guten Abend, mein liebes Kind, 
mein auserwählter Schatʒ, 
mein auserwählter Schatʒ.
2. Es iſt heute ſchon der dritte Tag,
Daß ich dich nicht mehr geſehen hab.
Geſpr. "Warum biſt du nicht gekommen?"
3. Und wenn ich gleich gekommen wär
Hättſt du mich nicht gelaſſen ein.
Geſpr. "Hättſt können probieren.
4. Probieren ſteht einem Jeden frei:
Schönſter Schatʒ, laß mich ʒu dir rein!
Geſpr. "Was willſt du darin machen?"
5. Ʒu ſehen deinen rothen Mund
Deine ſchwarʒbraunen Aeugelein.
Geſpt. "Die brauchſt du nicht ʒu ſehn."
6. Jch hab ſie ſchon geſehn einmal
Mit einander ſpaʒieren gehn.
Geſpr. "Kränkt es dich?"
7. Es kränkt mich ſehr, es ſchmerʒt mich ſehr,
Guter Schatʒ, thu es nimmermehr!
Geſpr. "Heute nicht, aber morgen wieder."
8. Und ſo du's morgen wieder thuſt,
Schönſter Schatʒ, laß ich ab von dir!
Geſpr. "Ei ſo mach er doch; iſt er's nicht, ſo ſinds Andre."