Es giebt nichts Schönres auf der Welt, es kann nichts ſchöner ſein,
als wenn Soldaten ʒiehn ins Feld, wenn ſie beiſammen ſein.
2. Wenns blitʒt, wenns donnert und wenns
kracht,
Wir ſchießen roſenroth;
Wenn das Blut von unſern Säbeln rinnt,
Dann haben wir frohen Muth.
3. Der Feind der kam von Fraukreich her,
Ʒu Fuß und auch ʒu Pferd,
Dragoner und auch Küraſſier,
Sie ʒiehn ein ſcharfes Schwert.
4. Und iſt auch mancher Kamerad
Geblieben auf dem Feld,
Wir Deutſche fragen nichts darnach,
Wir ſind daʒu beſtellt.
5. Begrabt den Leib in ſeine Gruft,
Der Ruhm bleibt auf der Welt.
Die Seele ſchwingt ſich durch die Luft
Jns blaue Himmelsʒelt.