Ich springe auf diesen Reigen,
so gut ich eben kann,
von hübschen Fräulein singen,
wie ich es lernen kann.
Ich ritt durch fremde Lande,
da sah ich manche Sorte,
wo ich die Fräulein fand.

Die Fräulein aus Franken,
die hab ich immer gern;
nach ihnen steht mein Denken,
sie haben süßen Kern.
Sie sind die feinsten Mädchen –
würd Gott, ich dürfte sie umgarnen,
spinnen wollt ich lernen!

Die Fräulein aus Schwaben,
die haben goldenes Haar,
sie dürfen freimütig wagen,
sie spinnen über Maß.
Wer ihren Flachs will schwingen,
der darf kein Schwächling sein –
das sag ich euch fürwahr!

Die Fräulein vom Rheine
die lob ich oft und viel;
sie sind hübsch und fein
und schenken freundliches Ziel.
Sie können Seide spinnen,
auch neue Lieder singen –
sie sind ein Band der Lieb'.

Die Fräulein aus Sachsen
haben Scheunen weit;
darin pocht man Flachse,
der dort zur Röstung liegt.
Wer dort den Flachs will dreschen,
muss kräftig mit dem Flegel,
zu jeder Zeit bereit.

Die Fräulein aus Bayern
die können gut kochen;
mit Käse und mit Eiern –
die Küche ist voll Sachen.
Sie haben schöne Pfannen,
größer als die Wannen,
heißer noch als Kohl!

Den Fräulein soll man dienen,
zu jeder Zeit und Tag,
denn bald vergeht die Jugend,
und man wird alt und schwach.
Nun bin ich alt geworden,
drum greif ich lieber zum Wein –
solang ich’s noch vermag.