Die Fiſch im Waſſer wohnen, 
das Gwild wohl in dem Wald? 
So halten ſie ʒuſammen die Menſchen jung und alt; 
damit ſie thun ſich mehren, 
gar viel und mannigfalt, 
damit ſie thun ſich mehren gar viel und mannigfalt.
2. Beid Jung und Jung ʒum ſcherʒen
Gehört allʒeit ʒuſamm;
Jn ihrer beiden Herʒen
Brennen die Liebesflamm'n,
Doch daß ſoliches Alles
Geſcheh in Gottes Nam'n.
3. Das Jung und auch das Alte
Sich ihm nit reimen woll:
Das Alt iſt ungeſtalte
Das Jung iſt freudenvoll:
Darum auch ſeines Gleichen
Ein Jeder nehmen ſoll.
4. Ʒwei roſinfarben Mündelein,
Vier Aeuglein hell und klar.
Auch ʒwei liebhabend Herʒelein
Goldfarbes krauſes Haar,
Gehörn allʒeit ʒuſammen,
Sag ich ſtetigs fürwahr.
5. Die Händlein weiß wie Kreiden,
Der Hals wie Helfenbein,
Der ganʒe Leib wie Seiden,
Ʒwei braun Aeugelein,
Ja alſo wol lfo miret,
Schön runde Trüſtelein.
6. Fromm, freundlich und auch ehrlich:
Darʒu ganʒ tugendſam,
Sag ich ganʒ ungefährlich,
Das iſt ein guter Nam,
Und thut ein Jungfrau ʒieren
Gar hoch und wunderſam.
7. Solch Tugend hoch ob allen
An euch, Jungfräuelein,
Thut mir ſo wohlgefallen,
Ach herʒigs Herʒelein,
Seid wohlbekannt, doch unbenannt:
Laßt mich euer Diener ſein!