Es ist noch nicht lange her, dass es geregnet hat,
die Bäumchen tropfen noch, die Bäumchen tropfen noch.
Und ich hatte einmal ein Schätzchen,
ich wünschte, ich hätte es noch,
und ich hatte einmal ein Schätzchen,
ich wünschte, ich hätte es noch.

Oh du kleiner Wasserstelz (Vogel), Wasserstelz,
und ach! du kleines Vögelchen!
Wie schlotterst du in der Wiese,
und hast kein Kreuzergeld!

Ein Kreuzer Geld habe ich schon,
der Beutel ist voll.
Ich gehe bis in die Wirtschaft hinein
und sauf mich ganz voll.