Was iſt denn wohl eins Seemanns Leben? 
wie bald iſt es um ihn geſchehn. 
Ein Seemann muß in Angſten ſchweben, 
wenn andre Leut ʒur Ruhe gehn; 
ein Seemann muß in Ängſten ſchweben, 
wenn andre Leut ʒur Ruhe gehn.
2. Bald drohen ihm die hohen Wellen,
Bald Klipp und Sandbank oder Tod.
Durch Sturm und Wind, ſo auf ihn
ſtellen,
Ein Seemann leidet große Noth.
3. Bald drohen ihm die ſchwarʒen Nächte
Den fürchterlichſten Untergang.
Bald drohen ihm des Krieges Mächte,
Viel Unglück bietet ihm die Hand.
4. Bald drohen ihm barbar'ſche Räuber,
Jhm all das Seinige ʒu nehmen;
Bald muß er troſtlos und betrübet
Sein Schifflein vor ſich ſinken ſehn.
5. Wie mancher brave Seemann drückt
Gar balde ſeine Augen ʒu,
Der ſchon ſo früh dahin gerückt,
Und hat im Waſſer ſeine Ruh.
6. Wo ihn die wilden Fiſch verʒehren
Und theilen ſeinen Körper ſich.
Jch wollte wohl bei Gott beſchwören,
Ein Landmann der lebt glücklicher.
7. Der feſte Boden iſt ja edel,
Da fürchtet man die Stürme nicht,
Da braucht man keine Windſpiel-Segel,
Da ſtrand't, ertrinkt und ſinkt man nicht.
8. Doch was wär Handel und auch Wandel,
Wenn nicht die edle Schifffahrt wär!
Jm Lande wär gewiß viel Mangel,
Wär nicht der Seemann abgeſchickt.
9. So nach der blauen See ʒu ſchweben
Und durch die Wellen hinʒugehen!
Ein Seemann wagt ja nur ſein Leben
Blos für des Landes Wohlergehn.
10. Drum, liebes Mädchen, nicht betrübet
Biet ich ʒum Abſchied dir die Hand.
Jch weiß, daß du mich treulich liebeſt,
Drum fürcht' ich weder Sturm noch
Strand
11. Und geh mit meinem Schiff ʒu ſegeln
Und ſetʒe meinen Fuß aufs Land.
O Himmel, ſchenk mir deinen Segen
Und knüpf ein feſtes Liebesband!
12. Bis daß ich wieder ʒurück gelange
Und ſetʒe meinen Fuß aufs Land,
Dann wird mich deine Hand empfangen,
Dann knüpft uns feſt das Liebesband.