Müde kehrt ein Wanderer ʒurück, nach der Heimath, ſeiener Liebe Glück.
Doch ʒuvor tritt er ins Gärtnerhaus, und kauft für ſie noch einen Blumenſtrauß,
2. Und die Gärtnerin, ſo hold und ſchön,
Tritt ʒu ihren Blumenbeeten hin,
Und bei jedem Blümlein, das ſie bricht,
Rollen Thränen ihr vom Angeſicht.
3. "Warum weinſt du, holde Gärtners Frau?
Weinſt du um das Beilchen dunkelblau,
Oder um die Rofe, die dein Finger bricht?"
"'Nein, um dieſe Roſe wein ich nicht.
4. Jch weine nur um den geliebten Freund;
Er ʒog in die Welt ſo weit hinein,
Dem ich Treu und Eid geſchworen hab,
Den ich, Gärtnerin, gebrochen hab.'"
5. "Warum haſt du mir denn nicht getraut?
Deine Liebe auf den Sand gebaut?
Sieh den Ring, der mich tagtäglich mahnt
An die Treu, die du gebrochen haſt!
6. Nun ſo trifft mich Wandrer das Geſchick
Jn der Heimath meiner Lieben Blick;
Drum ſo gieb mir, holde Gärmersfrau
Einen Blumenſtrauß von Thränen bethaut.
7. Und mit dieſem Sträußchen in der Hand
Will ich wandern durch das ganʒe Land,
Bis der Tod mein müdes Auge bricht:
Lebe wohl, leb wohl, vergiß mein nicht!"