Jch lebte ſonſt ſo froh und frei, 
wußte nichts von Sorgen,
denn Scherʒ und Lieb war immer neu bei jedem neuen Morgen.
2. Jch ſang und ſprang, ſo freuten ſich
Die Lämmerchen auf der Wieſe,
Jm ganʒen Dorf da nannt man mich
Die kleine muntre Liefe.
3. Denn ach mein Wilhelm war mir gut,
Jch kann es nicht verſchweigen,
Er war das allerbeſte Blut,
Er nannte mich ſein Eigen.
4. Die Mädchen alle ſahn auf ihn,
Die ſchlauke Dörthe dachte
Jhn ſchalkhaft in ihr Netʒ ʒu ʒiehn,
Mein Wilhelm floh und lachte.
5. Mienchen, ſprach er, du biſt mein,
Und dein iſt mein vor allen
Mein Herʒ, das ſoll ja dein nur ſein,
Sonſt thut's mir keine gefalln.
6. Da freut ich mich ſo inniglich
Schon ʒählt ich Tag und Stunden;
Die Myrthe, die ſproß ſchon ſo früh
Ʒu meinem Hochʒeitstanʒe,
Die Füße wollten nicht mehr ſtehn,
Sie ſchwebten ſchon ʒum Tanʒe.
7. Hier ſteh ich, Gott, als dieſe Braut,
Verlaſſen nun und weine:
Jſt doch mein Wilhelm auch ſchon todt
Hier unter dieſem Steine.
8. Der Leichenſtein ſteht trauernd da,
Jch knie hier vor ihm nieder,
Jch reich ihm meine Hände dar,
Reicht' er mir ſeine wieder!
9. Drum endlich, wenn es Gott gefällt
Und mir mein Wunſch gelinget:
Dann nimmt er mich aus dieſer Welt
Ʒu meinem Wilhelm hinne.