Mit Gott wollen wir loben und ehren die heiligen drei Könige mit ihrem Stern.
2. Sie ritten daher in eiliger Hast
in dreißig Tagen vierhundert Meilen.
3. Sie kamen in Herodes' Land.
Herodes war ihnen unbekannt.
4. Sie gingen zu Herodes' Haus,
Herodes sah aus dem Fenster hinaus:
5. "Ihr meine lieben Herren, wohin wollt ihr?
"'Nach Bethlehem steht unser Sinn.'
6. Da ist geboren ohne alles Leid
ein Kindlein von einer reinen Maid."
7. Herodes sprach aus großem Argwohn:
"Ei, warum ist der Bart so schwarz?"
8. "O lieber Herr, er ist uns wohl bekannt,
er ist ein König in Mohrenland.
9. Und wollt ihr uns recht erkennen,
dürfen wir uns wohl nennen:
10. Wir sind die Könige vom finsteren Stern
und brachten dem Kinde ein Opfer gern.
11. Myrrhe, Weihrauch und rotes Gold,
wir sind dem Kindlein ins Herz sehr hold."
12. Herodes sprach aus Übermut:
"Bleibt heute Nacht bei mir und nehmt es gut!
13. Ich will euch geben Heu und Stroh,
ich will euch freie Verpflegung."
14. Die heiligen drei Könige taten sich besinnen:
"Wahrlich, wir wollen jetzt von hinnen!"
15. Herodes sprach mit trotzigem Sinn:
"Wollt ihr nicht bleiben, so fahrt hin!"
16. Sie zogen über den Berg hinaus.
Sie fanden den Stern stehen über dem Haus.
17. Sie traten in das Haus hinein,
sie fanden Jesus in der Krippe klein,
18. sie gaben ihm einen reichen Sold:
Myrrhe, Weihrauch und rotes Gold.
19. Joseph saß bei der Krippe
bis er fast erfroren war.
20. Joseph nahm ein Pfännchen
und machte dem Kinde ein Müslein.
21. Joseph zog seine Höschen aus
und machte dem Kindlein zwei Windeln daraus.
22. "Joseph, lieber Joseph mein,
hilf mir wiegen mein Kindelein!"
23. Es waren da zwei vernünftige Tiere,
sie fielen nieder auf ihre Knie.
24. Das Ochslein und das Eselchen
sie kannten Gott den Herren rein.
Amen.

Dankesagung nach erhaltener Gabe oder Schenkung:
25. Man hat uns ehrlich gegeben:
Der liebe Gott lass euch mit Freuden leben!
26. Wir standen auf einem Gilgenreis:
Gott gebe euch allen das Himmelreich!
27. Wir standen auf einem Gilgenblatt:
Gott gebe euch allen eine selige Nacht!
Amen.
