1. Hier unter dieſem Bäumelein ſchlief ich die ganʒe Nacht, 
in mein Feinsliebchens Armen, darin ich lag.
2. Die Blätter von dem Bäumelein
Die fielen all auf mich:
Jch ſollt mein' Schatʒ verlaſſen,
Ab'r nein, das thu ich nicht!
3. Und ſollt ich ihn verlaſſen,
Dann heißt es ſo und ſo!
Nehm ich mir gleich ein' Andre
Und dann bin ich froh.
4. Geſtern Abend ging ich ſpäte
Wol vor Feinsliebcheus Thür,
Mit trauerigem Herʒen
Stand ſie dafür.
5. Jch bot wol guten Abend,
Ei! wie gefiel ihr das!
Sie drückte mich ans Herʒe,
Jhr' Auglein waren naß.
6. "Ach, warte, Liebchen, warte
Ach warte noch ein Jahr,
Bis unſer Birnbaum Kirſchen trägt,
Heirath ich dich fürwahr.
7. Und trägt er keine Kirſchen,
So blüht er roſenroth:
Und Niemand ſoll uns ſcheiden,
Als nur der bittre Tod!"