"Liebes Mädchen, ich ſteh draußen an dei'm Fenſterlein; 
hörſt du nicht die Winde brauſen? komm' und laß mich ein!
2. Ach ich bin ſo herʒlich müde,
Hier im Sturm ʒu ſtehn.
Liebes Mädchen, holder Engel,
Höre doch mein Flehn!"
3. "'Ach ſo warte nur ein wenig,
Bis ſich nichts mehr rührt.'"
"Liebes Mädchen, holder Engel,
Komm mach auf die Thür.
4. Schon die halbe Nacht geſungen,
O ich armer hier!
Laß dich doch erbitten, Täubchen,
Komm, mach auf die Thür!
5. Jetʒt hör ich das Fenſter krachen,
Bald ſieht ſie heraus;
Nun wird ſie die Thür aufmachen
Dann komm ich ins Haus.
6. So gewiß iſt denn die Wonne
Heut bei dir ʒu ſein.
Schönſtes Mädchen, Herʒensſonne,
Du bleibſt ewig mein!"
7. "'Ei ſo komm und genieß die Wonne,
Die uns glücklich macht,
Bis die goldne Morgenſonne
Uns vom Schlaf erwacht!'"