Drei Wochen vor Oſtern, da geht der Schnee weg, 
da heirath mein Schätʒchen, da hab ich 'nen Dreck.
2. Treu hab ich geliebt
Was hab ich davon?
Mein Schätʒchen betrübet,
Das hab ich ʒum Lohn.
3. Drei Roſen im Garten
Drei Vöglein im Wald:
Jm Sommer iſts lieblich,
Jm Winter iſts kalt.
4. Wie hoch iſt der Himmel,
Wie leuchten die Stern:
Wie haben die Buben
Die Mädchen ſo gern.
5. Ein altes Paar Ochſen
Eine ſchwarʒbraune Kuh,
Die gibt mir mein Vater
Wenn ich heirathen thu.
6. Gibt er ſie mir nicht,
So heirath ich nicht,
So bleib ich beim Schätʒchen
Und ſag es ihm nicht. -
7. Hab Hafer gedroſchen
Hab Linſen gemäht
Hab manches ſchön Mädel
Jm Tanʒe gedreht.
8. Jm Wirthshauſe drüben
Da ſteht ein Tiſch.
Da klappern die Gläſer.
Da trinken wir friſch.
9. Jn Ungarn, im Polen
Da gehts luſtig ʒu:
Da tanʒen die Jungfern,
Da klappern die Schuh.
10. Drei Dutʒend alte Mänuer -
- Gott verʒeih mir die Sünd -
Bei der Arbeit ſind ſie langſam,
Beim Eſſen geſchwind.
11. Du lüderlich Bürſchchen
Wann wirſt du geſcheidt?
Wanns Buttermilch regnet,
Und Sauerkraut ſchneit.
12. Du liederlich Bürſchchen
Du mußt dich bekehrn:
Aus liederlichen Leutchen
Kann auch noch was wer'n.
13. Ein Dutʒend ʒinnerne Löffel,
Eine krummbucklige Kuh,
Die gibt mir mein Vater,
Wenn ich heirathen thu.
14. Was batt mich ein ſchöner Apfel,
Wenn er innen iſt faul:
Was batt mich ein ſchön Schätʒel,
Wenns hat ein Schleppmaul.
15. Was braucht denn ein Jäger?
Ein Jäger braucht nix
Als ein ſchwarʒäugig Dirndel
A Hund und a Büchs.
16. Mein Vater hat gar nichts
Als e buntſcheckige Kuh,
E Hasperl und e Spinnrad
Und a Bettſtatt daʒu.
17. Ʒu Hauſe da geht es
Gar glorreich ʒu:
Da tauʒen die Mäuſe
Auf dem Hobeltiſch rum.
18. Je höher die Thürme
Deſto ſchöner 's Geläut:
Je weiter vom Schatʒerl
Deſto größer die Freud.
19. Da drüben überm Bergel
Wo der Kirchthurm herſchaut:
Da wird mir vom Pfarrer
Mein Schatʒ angetraut.
20. Drei ſchneeweiße Täubchen
Fliegen über mein Haus
Da ſchaut ja mein altbairiſch
Dierndl heraus.
21. Ʒwei ſchneeweiß Täuberl
Flogen über mein Haus:
Und der Schatʒ, der mir beſtimmt iſt,
Der bleibt mir nicht aus.
22. Von drüben komm ich rüber,
Wos wunderſchön iſt:
Und mein Schatʒ iſt mir lieber,
Als das Gold auf dem Tiſch.
23. Ein altbahriſcher Säbel
Und ein ungariſche Kling,
Und ein bayriſches Mädel
Das ſind lauter ſchöne Ding.
24. Mein Schatʒ iſt kein Ʒucker,
Was bin ich ſo froh:
Sonſt hätt ich ihn gegeſſen,
Jetʒt hab ich ihn noch.
25. Sechs Apfel fürn Kreuʒer,
Und der ſiebent iſt faul:
Was hilft mir ſchön Schätʒchen,
Wenns hat ein Schleppmaul.
26. Es ſind'r ſechs Brüder.
Hat jeder ſeinen Schatʒ:
Und ich bin der Jüngſte
Und habe die Schönſt.
27. Drei Ochſen, vier Kühe
Sind ſieben Stück Biehe,
Die Hörner ſind krumm:
Und die Leute ſind dumm.
28. Auf der Lüneburger Heide
Da ſteht ein Karouſſell:
Da tanʒen ſechs Schneider
Um eine Waſſerboutell.
29. Dort oben auf dem Berge
Da ſteht ein Franʒos,
Hats Mädel im Arme
Und küſſet drauf los.
30. Dort unten im Teiche
Da ſchwimmt ein Fiſch:
Und mein Schatʒ iſt mir lieber
Als das Geld auf dem Tiſch.
