Steh nur auf, steh nur auf, du Handwerksgeselle!
Du hast die Zeit verschlafen;
Die Vöglein singen im grünen Wald,
Der Fuhrmann ist schon unterwegs.

Ach, was kümmere ich mich um den Gesang der Vöglein
und um das Fahren des Fuhrmanns!
Ich bin ein junger Handwerksgeselle,
muss fremde Straßen bereisen.

In Preußen liegt eine wunderschöne Stadt,
Berlin nennt man sie;
Berlin ist uns wohlbekannt,
dorthin wollen wir jetzt reisen.

Und als wir vor das Potsdamer Tor kamen,
fragten wir die Schildwache,
wo die Gesellen ihre Herberge haben,
das sollten sie uns sagen.

In der Kuchelberger Gasse, im Braunschweiger Haus,
sollten wir einkehren,
da sollten wir nach Handwerksbrauch
den Herbergsvater ehren.

„Seid willkommen, willkommen, ihr meine Söhne!
Da steht eine Kanne Wein,
und sollte euer Sinn auf Arbeit stehen,
dann schenke ich auch noch einen aus.“

Zur Arbeit sind wir gleich bereit
und auch, die Jungfrau zu küssen;
denn wer fleißig seine Zeit arbeitet,
will auch hübsche Mädchen nicht missen.