Ich will einst, bei Ja und Nein, vor dem Zapfen sterben!
Alles, meinen Wein nur nicht, lass ich frohen Erben.
Mit mir soll der letzte Rest in der Gruft verderben,
dann zertrümmere, mein Pokal, in zehntausend Scherben!

Jedermann hat von Natur
seine besondere Weise:
Mir gelingt jedes Werk
nur nach Trank und Speise;
Speis und Trank erhalten mich
in dem rechten Gleise.
Wer gut schmiert, der fährt auch gut
auf der Lebensreise.

Ich bin gar ein armer Wicht,
bin die feigste Memme,
halten Durst und Hungersqual
mich in Angst und Klemme.
Schon ein Knäbchen schüttelt mich,
was ich mich auch stemme;
einem Riesen halt ich Stand,
wenn ich zeche und schlemme.

Echter Wein ist echtes Öl
zur Verstandeslampe,
gibt der Seele Kraft und Schwung
bis zur Sternenrampe.
Witz und Weisheit dunsten auf
aus gefüllter Wange;
bald gelingt Harfenspiel und Sang,
wenn ich brav schlampampe.

Nüchtern bin ich immerdar
nur ein Harfenstümper,
mir erlahmen Hand und Griff,
welken Haut und Wimper.
Wenn der Wein in Himmelsklang
wandelt mein Geklimper,
sind Homer und Ossian
gegen mich nur Stümper.

Nimmer hat durch meinen Mund
hoher Geist gesungen,
bis ich meinen lieben Bauch
weidlich vollgeschlungen;
wenn mein Capitolium
Bacchus Kraft erschwungen,
sing und red ich wunderbar
gar in fremden Zungen.

Drum will ich, bei Ja und Nein,
vor dem Zapfen sterben.
Mit mir soll des Fasses Rest
in der Gruft verderben.
Engelchöre weihen dann
mich zum Nektar-Erben:
"Diesem Trinker gnade Gott!
Lass ihn nicht verderben!"