Nimm ſie bei der ſchneeweißen Hand und führ ſie in den Roſenkranʒ.
Vlau blau Blu-men auf mein' Hut,
Hätt ich Geld und das wär gut,
Blumen auf mein Hütchen!
2. Jungfer, ihr ſollt tanʒen
Jn dieſem Roſenkranʒe.
Blau, blau Blumen rc.
3. Jungfer, ihr ſollt küſſen!
Das thät die Jungfer lüſten.
4. Jungfer, ihr ſollt nichen (nicken
Das thät die Jungfer ſtrichen (ſtreicheln,
gefallen).
5. Jungfer, ihr ſollt ſcheiden,
Das thät der Jungfer leide.
6. Jungfer, ihr ſollt draußen gehn!
Ein andre ſoll darinne ſtehn.
Refrain:
Blau, blau Blumen auf mein Hut!
Hätt ich Geld und das wär gut,
Blumen auf mein Hütchen!