Lieben, lieben, das iſt gut, wer es recht verſtehen thut,
aber wer es nicht recht kann, der muß Lehre nehmen an.
2. Jn dem Walde ſingt ein Vogel,
Das iſt eine Nachtigall.
Nachtigall, o Nachtigall,
Grüß mein Schatʒ viel tauſendmal!
3. Auf dem Berge ſpringt ein Waſſer,
Wär es lauter kühler Wein,
Kühler Wein, kühler Wein:
Schätʒlein, könnt ich bei dir ſein!
4. Schätʒchen reich mir deine Hand,
Deine Hand ʒum Uuterpfand,
Ʒum Beſchluß einen Kuß.
Weil ich von dir ſcheiden muß!
5. Jn dem Waſſer ſchwimmt ein Fiſch:
Glücklich iſt, der das vergißt,
Das vergißt, das vergißt,
Was nicht mehr ʒu ändern iſt!
6. Scheiden iſt ein hartes Wort,
Du bleibſt hier und ich muß fort.
Weit und breit - iſt die Ʒeit,
Breiter iſt die Ewigkeit.
7. Wenn wir uns dann nicht mehr ſehn
Bleibt doch unſre Freundſchaft ſtehn,
Freundſchaft ſtehn, Freundſchaft ſtehn,
Bis wir dann uns wiederſehn.