Es war ein reicher Kaufmannsſohn, den König von Bayern den kennet er ſchon; 
er bildet ſich ein, er werde bald ſein Offiʒier.
2. Und als er ʒum Fürſten von Wallenſtein kam,
Der nahm dieſen Burſchen mit Freuden gleich an:
'Willkommen, mein Sohn! Wie alt biſt du ſchon?' "Achtʒehn Jahr."
3. Und der Burſche der wurde gleich einmuntirt
Und dann ſeinem Oberſten vorgeführt:
"'Nun biſt du Soldat, ſei's auch in der That! Kehrt euch!'"
4. Der Burſche der mußt brav exerʒiern,
Er machte ſich fertig ʒum Deſertiern,
Ʒum Deſertirn, ʒum Abmarſchiern bei der Nacht.
5. Und als er kam von der Hauptwach aus,
So macht er ſich fort ʒum Oberthor naus,
Mit Stiefel und Sporn, Karabiner, Piſtoln - Chapirt.
6. Und als er die Straße ʒwei Meilen erlangt,
Begegnet ihm ein bayriſcher Landgensdarm:
"Woher ſo ſpat als junger Soldat bei der Nacht?"
7. "'Ach beſter Herr, verʒeihen Sie mir,
Jch liebe ein Mägdlein nicht weit von hier;
Dort iſt mein Sinn, dort möcht ich hin bei der Nacht.'"
8. "Ach beſter Herr, verʒeihen ſie mir,
Sie ſein ein bayriſcher Deſerteur!
Ein Deſerteur, verarretirt ʒum Regiment!"
9. Und als ſie ʒum Regiment in Hof hinein kam'n,
Fing Alles ʒu ſchreien und ʒu lachen gleich an:
"'Woher ſo ſpat als junger Soldat bei der Nacht?'"
10. Und der Oberſt der war ein ʒorniger Mann:
'Was fang ich mit dieſem Burſchen gleich an?
Die Feſtungsſtraf iſt viel ʒu klein, erſchoſſen ſoll das Bürſchlein ſein ohne Pardon!'
11. Sie führten ihn naus in eiſernen Ketten,
Da kniete er nieder vor ſeiner Grabſtätten,
Er öffnet die Bruſt: "'Schießt ʒu mit Luſt!'" - "Halt ein!"
12. Da kam ein Mägdlein und weinte ſo ſehr:
""Jch bitte, Herr Oberſt, für den Deſerteur!
Er rettete mir meine Ehre ſtolʒ. draußen in dem Tannenholʒ, bei der Nacht.""
13. 'Ach Mägdlein, weine nicht ſo ſehr.
'S gibt ja noch Gnad' für den Deſerteur!
Jch geb dir ja mein Ehrenwort drein,
Erſchoſſen ſoll er ja nicht ſein. Pardon!'