Maria durch 'nen Dornwald gieng, Kyrieleiſon! 
Maria durch 'nen Dornwald gieng, der hat in ſiebn Jahrn kein Laub getragn. 
Jeſus und Maria!
2. Was trug Maria unter ihrem
Herʒen?
Ein kleines Kindlein ohne Schmerʒen,
Das trug Maria unter ihrem Herʒen.
3. Da haben die Dornen Roſen getragen;
Als das Kindlein durch die Welt getragen,
Da haben die Dornen Roſen getragen.
4. Wie ſoll dem Kind ſein Name ſein?
Der Name der ſoll Chriſtus ſein,
Das war von Anfaug der Name ſein.
5. Wer ſoll dem Kind ſein Täufer ſein?
Das ſoll der Sanct Johannes ſein,
Der ſoll dem Kind ſein Täufer ſein.
6. Was kriegt das Kind ʒum Pathengeld?
Den Himmel und die ganʒe Welt,
Das kriegt das Kind ʒum Pathengeld.
7. Wer hat erlöſt die Welt allein?
Kyrieleiſon!
Das hat gethan das Chriſtkindlein,
Das hat erlöſt die Welt allein.
Jeſus und Maria.