Allen unseren Nachbarn habe ich angedeutet,
dass am Sonntag bei uns Kirtag ist!
Tut euch schön benehmen, wenn wir zusammenkommen,
dass es nicht etwa so wird wie sonst.
2. Es kommt wohl darauf an,
ein schönes lustiges Leben,
dass man dort auch Freude haben kann;
darum tut’s zusammenrichten
ein paar Kirtagsgeschichten
und macht schnell die Kirtagnudeln an.
3. Und Gott wollen wir bitten,
dass er unsere Hütten
auch behütet vor der Feuergefahr,
dass er uns den Sommer
vor so manchem Kummer
und vor Hagelwetter ja bewahre;
4. Dass auch Gras wachsen lässt
und guten Flachs,
und die Fische erhält in unserem Teich;
und vor allem anderen,
dass kein Vieh sterben möge:
Danach sind wir wirklich alle sorglos.