Das Jagen das iſt ja mein Leben, dem hab ich mich gänʒlich ergeben im Wald. 
Jch geh auf das Schießen, laß michs nicht verdrießen, 
ſo lang es michs freut, mein Stuterl hat Schneid. 
2. Und als ich in Wald nein gekommen
Da ſah ich von ferne ein Hirſchlein
Da ſtehn;
Mein Stutʒerl muß knallen,
Das Hirſchlein muß fallen
Mit Pulver und Blei;
Jm Wald ſind wir frei.
3. Kaum hab ich das Wildbrät geſchoſſen,
So kommt ſchon der Jäger geloffen
Daher;
Jch ſoll mich ergeben
Auf Tod und auf Leben:
"Ach, Jäger, 's kann nicht ſein;
Das Hirſchlein iſt mein!"
4. "Ach Jäger, pack dich von dannen!
Dein Leben das will ich verſchonen
Jn dem Wald;
Mein Stutʒerl muß knallen,
Das Hirſchlein muß fallen
Mit Pulver und Blei;
Jm Wald ſind wir frei!" -
5. "Und wenn uns der Hunger thut plagen,
So thun wir doch niemals verʒagen
Jn dem Wald.
So lang als das Leben
Uns Gott hat gegeben.
So lang läßt mich nicht
Mein Stutʒerl im Stich."
6. "Nun thut ſich die finſtre Nacht ſchleichen.
Die Sterne am Himmel ſie leuchten
So hell;
Nun giebts nichts ʒu jagen,
Drum leg'n wir uns ſchlafen
Und begeb'n uns ʒur Ruh,
Mein Stutʒerl daʒu."