Hör ich ein Sichlein rirarauſchen, 
ja rauſchen durch das Korn; 
hör ich ein Feinslieb klagen, 
es hätte ſeinen Schatʒ verlorn, 
es hätte ſeinen Schatʒ verlorn.
2. Haſt du dein Schatʒ ver-li-la-loren,
So ſind wir ganʒ allein,
So gehen wir mitſammen
Und machen ein Kränʒelein.
3. Ein Kränʒelein von Ri-Ra-Roſen,
Ein Kränʒelein von Klee;
Ʒu Straßburg auf der Brucken
Da lag ein tiefer Schnee.
4. Der Schnee der iſt ʒerſchmi-ſchma-ſchmolʒen
Das Waſſer lauft dahin;
Ʒu meinem Feinsliebchen
Stehn alle meine Sinn.
5. Jn mein's Feinsliebchens Gi-Ga-Garten
Da ſtehn ʒwei Bäumelein,
Der eine trägt Muskaten,
Der andre braun Nägelein.
6. Muskaten die ſind ſi-ſa-ſüße,
Braun Näglein die ſind riſch;
Die will ich mei'm Schatʒ verehren
Daß er meiner nicht vergißt.
7. Hab' deiner nicht vergi-ga-geſſen,
Hab' allʒeit an dich gedacht.
So wünſch ich dir, lieb Schätʒchen,
Viel tauſend gute Nacht!