Sollt ich einem Bauern dienen und mein Brot im Schweiß verdienen? 
Bruder, nein, das mag ich nicht! 
Lieber will ich in dem Felde mir verſchaffen Brot und Gelde, 
wo man von den Waffen ſpricht: einm Bauern dien ich nicht.
2. Sollt ich in den Handwerkſtätten
Als Geſell beim Meiſter fröhnen?
Dieſes geh ich gar nicht ein.
Lieber will bei Feldmarſchallen
Und bei tapfern Generalen
Als Soldat im Felde ſein:
Fröhnen geh ich gar nicht ein.
3. Sollt ich bei dem Schreibpult ſitʒen,
Dinte ohne Furcht verſpritʒen?
Daʒu hab ich keine Luſt.
Lieber will ich Flinten tragen,
Mich um Geld und Beute ſchlagen
Mit erhitʒter Kriegerbruſt:
Schreiben bringt mir keine Luſt.
4. Sollt ich bei Minerven ſitʒen,
Ueber trocknen Büchern ſchwitʒen?
Nein, Minerva gute Nacht!
Lieber will ich mit Bellonen
Jm Geʒelt und Lager wohnen,
Wo das Stück im Donner kracht;
Sag Minerva gute Nacht!
5. Kann ein Leben auf der Erden
Alſo ſchön gefunden werden
Als man in dem Feld genießt?
Wo die Freiheit, Geld florieret,
Mars den eiſern Scepter führet,
Stets ʒum Streite iſt gerüſt':
Vivat was ſoldatiſch iſt!
6. Uns verbrennt kein Hof und Haus,
Leben ſtets in Saus und Braus
Gut ſoldatiſch in der Welt,
Auf des Regiments Unloſten
Ʒehren wir ganʒ unverdroſſen;
Beim Soldaten hält kein Geld:
Ei ſo geht es in der Welt.
7. Hab ich gleich kein Flaumenbeit,
Jſt doch unſer Hausgeräth
Jn dem Schnappſack bald beiſammen.
Dieſes macht uns ſchnelle Füße,
Unſre Tage honigſüße.
Keck auf einen Eichenſtamm!
Unſre Sach iſt kurʒ beiſamm.
8. Kommt ein ganʒer Kugelregen
Mit vermiſchten Donnerſchlägen
Grad auf unſre Häupter los,
Müſſen wir wie Mauern ſtehen
Und dem Feind entgegengehen,
Mitten in dem härtſten Stoß
Gehn wir auf die Feinde los.
9. Fällt auch einer an der Seiten,
Hat es gar nichts ʒu bedeuten,
Friſch als wieder ein andrer her!
Und die Glieder feſtgeſchloſſen,
Ʒugehaun und dreingeſchoſſen,
Jäger ſchießt als tapfer drein!
Luſtig iſts Soldat ʒu ſein.