Frau Nachtigall, kleines Vögelein,
wär ich so gemütsruhig wie du es sein magst –
herumfliegen, frei fliegen,
wär ich so gemütsruhig wie du es sein magst – (einfach fliegen gehn).

Sie (die Nachtigall) nahm den Brief wohl in den Schnabel
und flog wohl fünfundzwanzig Stunden.

„Schlaft Ihr, süße Liebe? Oder seid Ihr tot?“
„Ich schlafe nicht, und ich bin auch nicht tot.“

„Euer Liebster hat einen Brief geschickt,
er hat eine andere Geliebte geheiratet.“

„Hat er eine andere Geliebte geheiratet,
dann geb’ ihm Gott, was ich ihm gönne:“

Jeden Tag ein Brot, jedes Jahr ein Kind,
bis es fünfundzwanzig sind.

Der eine hat keine Hosen, der andere keine Schuhe –
da hat die junge Braut noch viel zu tragen (Sorge).

Fünfundzwanzig an einem Tisch –
dann weiß die junge Braut, was Heiraten ist.