1. Jch ſollt einmal den Berg umgehn.
Jch ſah mein Herʒliebchen am Weg da ſtehn,
Jch grüßt es jetʒt, es dankt mir ʒwier:
"Ach einʒig Herʒliebchen, wohl iſt es mir!"
Refr.: Jch ſoll hinweg, ich muß davon
Der lieb Gott weiß, wann ich wiederkomm!
Ach, wann werd ich wiederkommen?
Wenn die ſchwarʒen Raben weiße Federn haben.
2. Jch ſah ʒwei Roſen in des Vaters Hand:
"Ach einʒig lieber Vater, langt mir eure Hand!"
Jch ſah ʒwei Roſen in der Mutter Hand:
Ach einʒig lieb Mutter, langt mir eure Hand!
Refr.: Jch ſoll hinweg rc.
3. Jch ſah ʒwei Roſen in des Bruders Hand:
"Ach einʒig lieber Bruder, lang du mir deine Hand!"
Jch ſah ʒwei Roſen in der Schweſter Hand:
"Ach einʒig lieb Schweſter, lang du mir deine Hand!"
Refr.: Jch ſoll hinweg rc.
4. Jch ſah ʒwei Roſen in dem Gebüſch
"Ach, einʒig lieb Gſpielen, halt' ihr euch nur friſch!"
Refr.: Jch ſoll hinweg rc.