1. Es hat ſich ein Kuckuk ʒu Tod geſchrien
Von einer hohlen Weide:
Und wenn eine Maid ihrn Freier lieb hat,
So thut er von ihr ſcheiden.
2. "Ʒuvor, ʒuvor, 's kann auch noch ſein,
Haben wir beinander geſeſſen.
Du haſt von Gold ein Ringelein
Auf meiner Hand vergeſſen.
3. Das Wort, das du vergeſſen haſt,
Schöns Lieb wird dich gereuen!"
"'Jch ſattle mir mein edel Grauroß
Den Grunwald will ich umreiten.'"
4. Reiteſt du den Grunwald um und um
Bis unter die grüne Linde,
Dort ſind der Annle Brüder drei,
Sie hauen dem Herrn ein' Wunde.
5. "'Verbind, verbind, fein Annelein,
Verbind dem Herrn die Wunde,
Die ihm drei Brüder gehauen han,
Verbind ſie in einer Stunde.'"
6. Es fällt ein Sternlein vom Himmel herab,
s fiel nieder auf freier Straßen:
"O mein! du bitterlicher Tod.
Hätteſt du mir mein Lieb gelaſſen!
7. Hättſt mir genommen die ganʒe Welt,
Hättſt mir mein Lieb gelaſſen,
Da wär ich immer hübſch fröhlich geweſt
Ʒur See und auch ʒur Straßen."
