Es giebt doch kein ſchöner Leben in der ganʒen weiten Welt, 
Als das Straßenräuberleben, morden um das liebe Geld! 
Jn den Wäldern umʒuſtreichen, große Leute ʒu erreichen; 
fehlt es uns an Geld oder Kleid, bringens uns die Wandersleut.
2. Kommt ein Herr daher gegangen,
Greifen wir ihn herʒhaft an;
Kommt ein Jude, der muß hangen,
All ſein Geld muß unſer ſein!
Kommt eine Kutſche oder Wagen,
Thun wir ſie nicht lange fragen,
Hauen, ſtechen, ſchießen todt,
Jſt das nicht ein ſchön Stück Brot?
3. Sehn wir Galg' und Räder ſtehen,
Bilden wir uns herʒhaft ein:
Einmal muß es doch geſchehen,
Einmal muß gehangen ſein.
So ſteigen wir aus dem Weltgetümmel
Auf eine Leiter gegen Himmel,
Laſſen uns vom Wind ſchwenken aus und ein
Bis wir abgefaulet ſein.
4. Laßt den Leib am Galgen hangen,
Denn er iſt der Vögel Speiſ.
Laßt ihn hin und her ſich wanken,
Bis die Knochen werden weiß.
Laßt ihn liegen in der Erden
Von den Würm' gefreſſen werden
Weit ſchöner iſt in der Luft,
Als in einer Todtengruft.