Jch will euch erʒählen und will auch nicht lügen: 
ich ſah'n Paar gebratene Ochſen fliegen; 
die flogen von ferne; ſie hatten den Rükken ʒur Erde gekehrt, 
den Bauch wol gegen die Sterne. 
Heidudeldumdei, heidudeldumdei! 
den Bauch wol gegen die Sterne.
2. Ein Ambos und ein Mühlenſtein,
Die ſchwammen bei Cöln wol über den Rhein;
Sie ſchwammen gar leiſe,
Ein Froſch verſchlang ſie alle beid' -
Ʒu Pfingſten auf dem Eiſe.
Heidudeldumdei ʒu Pfingſten auf dem Eiſe.
3. Jn Stralſund ſtand ein hoher Thurm,
Der trotʒte Schnee, Hagel, Wetter und Sturm,
Stand feſt über alle Maßen;
Den hat der Kuhhirt mit ſeinem Horn
Auf einmal umgeblaſen.
Heidudeldumdei, auf einmal umgeblaſen.
4. Jn Greifswald ſtand ein hohes Haus,
Da flog ein Fledermaus hinaus,
Da borſt es in tauſend Stücken.
Da kamen elftauſend Schock Schneidergeſelln,
Die wollten das Haus wieder flicken.
Heidideldumdei, die wollten das Haus wieder flicken.
5. So will ich denn hiermit mein Liedchen beſchließen,
Und ſolls auch die ganʒe Geſellſchaft verdrießen;
Will trinken und nicht mehr lügen:
Jn meinem Land ſind die Mücken ſo groß,
Als hier die größten Ʒiegen.
Heidideldumdei als hier die größten Ziegen.