Es iſt nichts Luſtgers auf der Welt und auch nichts ſo geſchwind,
Als wir Huſaren in dem Feld, wenn wir in Schlachten ſind.
Wenns blitʒt und kracht dem Donner gleich, wir ſchießen roſe-roth; 
wenns Blut von unſerm Körper fleußt, ſind wir couragevoll.
2. Da heißts: "Huſaren insgeſammt.
Schlagt nur Piſtolen an,
Ergreift den Säbel in die Hand
Und gebet kein Pardon!
Wenn ihr das Franſche nicht verſteht,
So haut auf Ung'riſch drein
Und ſprecht: Baſſateremtete!
Der Kopf muß unſer ſein.
3. Wenn gleich manch treuer Kamerad
Muß bleiben in dem Feld,
Huſaren fragen nichts darnach,
Sind all' daʒu bereit.
Den Leib begräbt man in die Gruft,
Der Ruhm bleibt auf der Welt,
Die Seele ſchwingt ſich durch die Luft
Jns blaue Himmelsʒelt.