Werden wir ſo traurig ſein, gebt uns ein größres Glas! 
Holla! Wirth, den beſten Wein, geht vor das größte Faß! 
Alle meine Lebetag und immer ſo daher, abermal und immer ſo daher. Job!
2. Sa! Jhr Herren ſtreichet auf!
Das Spiel gehört ʒum Wein;
Wagt ein Tauſend Saiten drauf
Und laßt uns luſtig ſein!
Alle meine Lebetag rc.
3. Luſtig in dem Haus,
Kehrt Tiſch und Bänk herum!
Werft den Wirth ʒum Fenſter raus
Sich, ſich! er ſieht ſich um.
4. Bruder bring mir eines ʒu!
Auf alter Weiber Heil!
Bring es her auf Du und Du,
Es gilt dem halben Theil.
5. Bonum ecce fratres quam,
Sowohl die Schweſter auch
Habitare fein beiſamm
Wie der Kopf und Bauch.
6. Rheiniſch Wein, Citronen drein,
Mit Ʒucker untermiſcht,
Soll kein ſchlimmes Trinken ſein,
Man wird davon erfriſcht.
7. Sage, wer dein Schwager iſt,
Wir fragen, weiß nicht was
Wenn du nicht ein Hahnrei biſt,
Was machſt du mit dem Glas?
8. Trinket, macht ein gut Gelag,
Es loſtet nichts als Geld;
Sehet keinen Thaler nach,
Das Geld bleibt in der Welt.
9. He, ha, he! Der kann nicht mehr,
Der Bauch iſt ihm ʒu klein.
Andermal trink nicht ſo viel,
Thu fein, wie ich ſo fein!
10. Nehmet uns nichts übel an,
Jhr Tiſche, Bänk und Licht!
Alte habens auch gethan,
Der Burſche läßt es nicht.
11. Die beim Weine Klägling ſein,
Sind nüchtern nicht geſcheidt:
Drum fein luſtig bei dem Wein
Und Klag ʒu ſeiner Ʒeit!
Refr. Alle meine Lebetag
Und immer ſo daher,
Abermal uns immer ſo daher! Job!