Der Bergmann iſt ein edel Geʒier wohl hier auf dieſer Erd:
Er bringt das Gold und Silber herfür, wie es geſchrieben ſteht. 
Mit Schlägel und Eiſen, das muß man ihm beweiſen, 
man könnte nicht ſprechen mit ihm von der Ʒechen, 
wenn keine Bergleut wärn: 
Glück auf! Es kommt Alles vom Bergmann her.
2. Der Schneider der könnte kein Kleider mehr machen,
Wenn keine Bergleut wärn.
Die Nadel, die Scheere, das Bügeleiſen,
Das muß dem Schneider den rechten Weg weiſen.
Man könnte nicht ſprechen rc.
3. Der Potentat könnte ʒu Felde nicht ʒiehn,
Wenn keine Bergleut wärn,
Den Soldaten das Gewehr nicht ʒieren,
Wenn keine Bergleut wärn.
Die Bomben, Granaten und alles Geſchütʒ
Es thut ganʒ knallen wie der Blitʒ,
Es könnte nicht knallen, es könnte nicht krachen,
Wenn keine Bergleut wären. Glückauf!
4. Der Kaiſer der könnte kein' Krone tragen,
Wenn keine Bergleut wär'n;
Er könnte im ſilbernen Wagen nicht fahren,
Wenn keine Bergleut wär'n.
Das Gold und Silber und Edelſtein,
Das könnte in ſeiner Krone nicht ſein.
Man könnte nicht ſprechen rc.