Kommt herbei, ihr Leute, kommt zusammen! Jetzt öffne ich euch den Schaukasten.
Für einen Batzen seht ihr viele Wunderbares, kommt nur her!
2. Jetzt kommt das schöne Paradies,
wo Adam in den Apfel biss.
Er schluckt noch an dem dicken Kern,
und die Frau Eva sieht es gern.
3. Dort schwimmt die Arche Noah her,
vom Himmel regnet es noch sehr;
da hinten liegt Salomo
mit seinen Frauen auf dem Stroh.
4. Dort kommt der Riese Goliath,
den David totgeschleudert hat.
Hier hängt an seinem dicken Zopf
Herr Absalon, der arme Tropf.
5. Dort kommt der König Pharao,
herangesprungen wie ein Floh;
hier stürzt er ins rote Meer,
ertrinkt mit seinem ganzen Heer.
6. Dort schneidet Judith Holofernes
die Kehle ab, zur Ehre des Herrn.
Dort steht ein großer Menschentrup,
hier isst Esau Linsensuppe.
7. Dort ist Samson, der wie Kraut
die Menge Philister zusammenhaut,
schlägt zu, wie sonst ein alter Preuße,
dort hört man Moses’ Frösche und Läuse.
8. Für heute habt ihr genug gesehen,
darum könnt ihr jetzt nach Hause gehen;
wer seinen Batzen noch bereut,
der ist wahrlich nicht recht gescheit.