Jetʒund nehm ich meine Büchſe, 
ei und trag ſie in den Wald, 
und da ſchieß ich mir ein Hirſchlein, 
ſei es jung oder ſei es alt. 
und da ſchieß ich mir ein Hirſchlein, 
ſei es jung oder ſei es alt.
2. Und das Hirſchlein iſt geſchoſſen
Und das Ʒünglein ausgeſtreckt.
Und da kamen drei, vier Jäger,
Die hatten ſich im Wald verſteckt.
3. "Ei du wunderſchönes Bürſchchen,
Ei was thuſt du denn allhier?
Deine wunderſchöne Büchſe
Und die nehmen wir ja dir."
4. 'Meine wunderſchöne Büchſe,
Ei, die geb ich euch ja nicht!
Wär ich draußen vor dem Walde,
Ei ſo fürchte ich mich nicht.
5. Jetʒund mach ichs, jetʒund thu ichs,
Wie's mein Vater hat gethan;
Denn nach ʒwei oder drei vier Jäger
Hat er gar nichts nachgefragt.
6. Jetʒund nehm ich meine Feder,
Steck ſie oben an den Hut,
Und den Hundsfott möcht ich ſehen,
Der mir ſie abreißen thut!'