All mein Gedanken, die ich hab, die ſind bei dir! 
Du auserwählter ein'ger Troſt, bleib ſtät bei mir! 
Du, du, du ſollſt an mich gedenken; 
hätt ich aller Wünſch' Gewalt, 
von dir wollt ich nicht wenken.
2. Du auserwählter ein'ger Troſt, gedenk daran!
Leib und Gut das ſollſt du gar ʒu eigen han.
Dein, dein, dein will ich beleiben:
Du giebſt mir Freud und hohen Muth
Und kannſt mir Leid vertreiben.
3. Dein allein und Niemands mehr, das wiſſ fürwahr.
Thätſt du desgleichen in Treu an mir, ſo wär ich froh.
Du, du, du ſollſt von mir nit ſetʒen:
Du giebſt mir Freud und hohen Muth
Und kannſt mich Leids ergetʒen.
4. Die Allerliebſt und Minniglich, die iſt ſo ʒart:
Jhres Gleich in ellem Reich findt man hart.
Bei, bei, bei ihr iſt kein Verlangen,
Do ich nun von ihr ſcheiden ſollt,
Da hätt ſie mich umfangen.
5. Die werthe Rein, die ward ſehr wein'n, do das geſchach:
"Du biſt mein und ich bin dein!" ſie traurig ſprach,
"Wann, wann, wann ich ſoll von dir weichen:
Jch nie erkannt, noch nimmer mehr
Erkenn ich deines Gleichen!"