Es blühn drei Blümchen am Himmelreich, (Freue dich Maria!
ſie ſietʒen alle drei. auf einem Ʒweig. [Hilf, hilf, Maria!]
Es blühn drei Blümchen am Himmelreich.
2. Der erſt' iſt Gott der Vater,
Freue dich Maria!
Der Himmel und Erd erſchaffen hat.
Hilf, hilf, Maria!
3. Der ʒweit' iſt Gott der Sohne,
Der trug von Dornen eine Krone.
4. Der oritt iſt Gott der heilge Geiſt,
Der heiliget uns am allermeiſt.
5. Was trug Maria auf ihrem Schoß?
Ein Kindlein, das war nackt und blos.
6. Wer ſoll des Kindes Pätherchen ſein?
Das ſoll der heilge Johannes ſein.
7. Wer ſoll des Kindes Götchen ſein?
Das ſoll die heilge Eliſabetha ſein.
8. Was bekommt das Kind vom Pathen
geſchenkt?
Es bekommt den Himmel u. die ganʒe Welt.
9. Was bekommt das Kind vom Gotchen
geſchenkt?
Es bekommt geſchenkt ein goldne Kron.
10. Wer dieſes Liedchen alle Freitag ſingt,
Dem will Gott ſchenken alle ſeine Sünd.