Im Jahr damals war ich noch keine Braut, treidideltei!
Jetzt fliegen mir die Prügel um den Hut, treidideltei, dreididelditken dollala!

Damals hatte ich noch ein hübsches Mäuschen (meint: Gesicht / Körper);
Da wollten mich die Burschen alle küssen.

Jetzt hab ich ein altes Mäuschen,
Jetzt will mich kein Mensch mehr küssen.

Damals hatte ich wohl fünf Paar Schuhe,
Jetzt hängen dem Alten die Lappen daran.

Damals hatte ich schöne Kisten voll Leinen,
Jetzt sind es nur noch Lumpen und Fetzen.

Damals konnte ich den Wein selbst zapfen,
Jetzt muss ich meinem Mann die Hosen flicken.

Damals konnte ich noch zu den Beeren gehen,
Jetzt muss ich am Kinderwagen stehen.