Des Morgens ʒwiſchen drei'n und vieren, da müſſen wir Soldaten marſchieren 
das Gäßlein auf und ab (romberewom!), mein Liebchen ſchaut herab (romberewom), 
das Gäſlein auf und ab, mein Liebchen ſchaut herab, romberevom! 
Trallala, trallala, trallalalalalalala, 
trallala, trallala, mein Liebchen ſchaut heab.
2. Kaum hat die Trommel geſchlagen,
So hat es mein Liebchen erfahren
Daß ich jetʒt fort marſchier
Vom Feld in das Quartier.
3. Ach Bruder, ich bin geſchoſſen,
Eine Kugel hat mich getroffen.
Führe mich in mein Quartier,
Denn es iſt nicht weit von hier.
4. Ach Bruder, ich kann dich nicht tragen,
Denn die Feinde die haben uns geſchlagen;
Helfe dir der liebe Gott,
Denn ich muß marſchieren immerfort.
5. O Heimath, ich muß dich verlaſſen,
Vater und Mutter die muß ich laſſen,
Denn der Feind der läßt uns keine Ruh,
Morgen marſchieren wir nach Frankreich ʒu!
6. O Frankreich, wie wird dirs noch gehen,
Wenn du die deutſche Soldaten wirſt ſehen!
Die deutſchen Soldaten die ſchießen roſenroth,
O weh, o weh, o weh, Franʒoſenblut!