Keine Roſe ohne Dornen, keine Liebe ohne Pein!
Glaub, ich bin ʒum Leid geboren, 
kann fürwahr nicht anders ſein.
Was ich ſuche ʒu ergeʒʒen,
muß ich aus den Augen ſeʒʒen.
Glaub, daß ich nur immerhin
auch ein Sklav des Unglücks bin.
2. Dich, mein Engel ʒu erwerben,
Dieſes iſt mein Wunſch und Sinn.
Wegen deiner werd ich nicht ſterben,
Ob ich dir gleich ʒuwider bin.
Du gefällſt ʒwar meinen Augen,
Aber eins will mir nicht taugen:
Wenn man mich ʒur Tafel weiſt,
Wo man Andre abgeſpeiſt.
3. Eines kann ich nicht verſtehen,
Fällt mir im Gedanken ein:
Wo ʒwei Herʒen ʒuſammen ſtehen,
Muß die Lieb beſtändig ſein.
Man kann ſingen oder pfeifen,
Kann man's doch mit Händen greifen:
Wo ʒwei Hund an einem Bein,
Einer muß betrogen ſein.
4. Soll ich denn noch länger lieben?
Ei! ſo lieb ich doch allein;
Mir ſoll mein Herʒe nichts betrüben,
Jch will lieben nur allein.
Du brauchſt mich nicht ʒu vexiren
Jch laß mich ja nicht verführen;
Lieber Lieben ſtell ich ein,
Als ſo falſch geliebt ʒu ſein.