1. Ein Schifflein ſah ich fahren,
Kapitän und Leutenant,
Darinnen waren geladen
Drei brave Compagnien Soldaten.
Kapitän, Leutenant,
Fähnrich, Sergeant,
Nimm das Mädel bei der Hand!
Soldaten, Kameraden!
2. Was ſollen die Soldaten eſſen?
Kapitän und Leutenant?
Gebratene Fiſch mit Kreſſen,
Das ſollen die Soldaten eſſen.
Kapitän, Leutenant rc.
3. Was ſollen die Soldaten trinken?
Kapitän und Leutenant?
Den beſten Wein, der ʒu finden,
Den ſollen die Soldaten trinken.
Kapitän, Leutenant rc.
4. Wo ſollen die Soldaten ſchlafen?
Kapitän und Leutenant?
Bei ihren Gewehren und Waffen,
Da ſollen die Soldaten ſchlafen.
Kapitän, Leutenant.
5. Wo ſollen die Soldaten tanʒen?
Kapitän und Leutenant?
Auf ihren Mauern und Schanʒen*,
Da ſollen die Soldaten tanʒen.
Kapitän, Leutenaut rc.
6. Wie kommen die Soldaten in den
Himmel,
Kapitän und Leutenant?
Auf einem weißen Schimmel
Da reiten die Soldaten in den Himmel.
Kapitän, Leutenant rc.