Mädchen, rück, rück, rück an meine grüne Seite!
Ich hab dich so lieb und gut,
schön wie du bist, so gern –
ich kann dich gut leiden.
Milch und Blut, du musst bei mir bleiben,
mir die Zeit vertreiben.
Mädchen, rück, rück, rück
an meine grüne Seite!
Ich hab dich gar so gern, ich kann dich leiden.

Mädchen, schau, schau, schau in meine schwarzen Augen!
Du kannst dein liebes Bild darin schauen.
Schau nur richtig hinein, du musst darin sein;
bist du einmal im Haus, kommst du auch nicht mehr raus.
Mädchen, schau, schau, schau …

Mädchen, du, du, du musst mir den Trauring geben.
Denn sonst liegt mir ja nichts mehr an meinem Leben.
Wenn ich dich nicht kriege, geh ich fort in den Krieg.
Wenn ich dich nicht hab, ist mir die Welt ein Grab.
Mädchen, du musst mir den Trauring geben,
denn sonst liegt mir ja nichts mehr an meinem Leben.
