Da droeben auf jenem Berge, 
da ſtehet ein goldemnes Haus, 
da ſchauen wohl alle frühmorgen 
drei ſchöne Jungfräulein heraus.
2. Die eine die heißt Eliſabeth,
Die andre Bernarda mein,
Die dritte die thu ich nicht nennen,
Die ſollte mein eigen ſein.
3. Da unten in dem Thale
Da treibet das Waſſer ein Rad,
Mich aber treibet die Liebe
Von Morgen bis Abend ſpat.
4. Das Rad das iſt gebrochen,
Die Liebe hat nimmer ein End:
Und wenn ʒwei Liebende ſcheiden,
Sie reichen einander die Händ.
5. Ach Scheiden, ach Scheiden, ach Scheiden!
Wer hat doch das Scheiden erdacht?
Das hat mein jung friſch Herʒchen
So frühe ſchon traurig gemacht.
6. Das Liedlein, ach das Liedlein,
Das hat ein Müller gemacht,
Den hat des Ritters Töchterlein
Vom Lieben ʒum Scheiden gebracht.