Schon wieder tönt vom Schachte her des Glöckleins leichtes Schallen; 
Kommt laſſet uns nicht ſäumen mehr, ʒur Arbeit laßt uns wallen! 
Dem Liebchen gieb den Abſchiedskuß und ſcheide von dem Hochgenuß; 
es iſt des Schickſals Lauf: Glück auf! Glück auf!
2. Leicht ſteigen wir mit heiterm Sinn
Die ſteilen Pfade nieder,
Und jedes eilt ʒur Arbeit hin,
Es regt ſich Alles wieder.
Man hört des Pulvers Donnerhall,
Der Schlägel und der Eiſen Schall,
Der Wagenräder Lauf:
Glück auf! Glück auf!
3. Und ſollte einſt im dunklen Schacht
Uns unſer Stündlein ſchlagen,
Wir alle ſtehn in Gottes Macht.
Er wird ſchon Sorge tragen.
Ade, mein Liebchen, weine nicht!
Den Tod nicht ſcheun iſt Bergmanns-
pflicht.
Wir fahr'n ʒum Himmel auf:
Glück auf! Glück auf!