Einſt gieng ich im Tannenwald her,
Da hört ich ein Vogelgeſchrei.
Was muß das für ein Vogel wohl ſein: 
das muß eine Nachtigall ſein.
2. Eine Nachtigall kaun es nicht ſein,
Eine Nachtigall ſchlägt nicht im Wald,
Sie ſchlägt wie die Wachtel im Strauch
Sie ſchlägt nur im Roſenſtrauch.
3. Drunten im Keller beim Faß
Da iſt es bald trocken, bald naß.
Da ʒapft ſich der Wirth das Bier fürs Geld,
Und ich liebe, wie mirs gefällt.
4. Komm, Liebchen, erhöre mich bald!
Komm und lindre mir meinen Schmerʒ
Und ſchenk mir auf ewig dein Herʒ!
5. Die Liebe macht arm und macht reich,
Die Liebe macht Fürſten und König
Die Liebe macht Alles gleich.