Ins Bayerische gegangen, ins blaue Tirol:
Wie gefallen mir die bayerischen Mädchen so sehr.
Ach Mädchen, deine Schönheit, deine herrliche Manier,
Deine kreuzbrave Tugend hat mich zu dir geführt.

Blondköpfig, blauäugig, ein Rösel im Gesicht,
Ich kann dir nicht feind sein, weil du so nett bist.
Je höher der Kirchturm, desto schöner das Geläut:
Je weiter zum Diener, desto größer die Freude.

Und wenn du mit deinem Herz so neidisch sein willst,
Dann nimm ein Papierchen und wickele es hinein:
Und tu es in eine Schachtel und binde sie fest zu,
So kommt dir dein Leben lang kein Mensch nahe!