Ach Gott, es drückt mir das Herz ab,
dass ich mein Schatz verloren hab!
Wo ich auch geh, wo ich auch steh,
tut mir mein Herz so weh!
Drück nicht so, drück nicht so!
Es kommt die Zeit, da bist du wieder froh;
drück nicht so, drück nicht so!
Es kommt die Zeit, da bist du wieder froh.

Er kam des Nachts an meine Tür,
doch Schloss und Riegel lagen dafür;
Er rief wohl einmal, er rief wohl zwei-,
Er rief wohl dreimal mir.
Drück nicht so, drück nicht so…

"Geh du nur fort, geh du nur fort!
Und bin ich dir nicht nach dem Sinn,
Dann nimm dir nur einen anderen Schatz,
Und kümmere dich nicht um mich!"
Drück nicht so…

Und nimmt er sich einen anderen Schatz,
Dann spring ich gleich mit einem Satz
Wohl in den Bach, wohl in den See,
Wohl in das tiefe Meer.
Drück nicht so…

Einen anderen Schatz, den nimmt er nicht,
Und in das Meer, da spring ich nicht!
Ruft er des Nachts nur einmal mir,
Dann braucht er’s kein drittes Mal.
Drück nicht so…