Schaut nur, wie es regnet,
Schaut nur, wie es gießt,
Schaut nur, wie der Regen
Vom Dach herunterschießt.

Ein wunderliches Mädchen
Hab ich heut weinen gesehen,
Und da hab ich sie eben gefragt,
Was dem Mädchen denn geschehen ist.

Und das Mädchen hat gesagt:
„Warum sollt ich nicht weinen?
Mein Liebster ist gestorben,
Und jetzt bin ich ganz allein.“

„Ach, du wunderliches Mädchen,
Hör auf mit deinem Weinen!
Du darfst um einen Burschen,
Der gestorben ist, nicht weinen!“

„Ich bin ein armes Mädchen,
Komm nie wieder auf die Höhe,
Hab keinen Vater, keine Mutter,
Und keinen Burschen mehr!“

Und du wunderliebes Mädchen,
Hör auf mit deinem Weinen!
Schau, ich wüsste einen Burschen –
Komm, bleib nicht allein!