1. Wir haben ein Schiff mit Wein beladen,
Damit wölln wir nach Engelland fahren.
Refr. Laßt uns fahrn,
Llaßt uns fahrn nach Engelland ʒu!
2. Der Wein iſt auß der maßen gut,
Er macht uns friſchen freien Mut.
3. Friſch auf, gut Gfell, laß umher gahn!
Das Gläslein muß nit lang ſtill ſtahn.
4. Schenk ein, ſcheuk ein den kühlen Wein
Das Gläslein muß verſchlemmet ſein.
5. Wir trinken gerne guten Wein
Das Gläslein voll geht hübſch und fein.
6. Bring Einer eins dem Andern rum.
Daß es von Eim ʒum Andern kumm!
7. Wem wölln wir dieſes Gläslein bringen?
Dem Herrn von der hohen Ʒinnen.
8. Hebt auf, trinkts aus und machts nit lang,
Thu bald Beſcheid, uns wird ſonſt bang.
9. Guter Geſell den bring ich dir!
Jch hoff, wirſts nit abſchlagen mir.
10. Er ſetʒt das Gläslein an den Mund
Und trinkt es aus bis auf den Grund.
11. Er hat der Sachen recht gethan,
Das Unter das ſoll oben ſtahn!
12. Den hab ich redlich ausgebracht,
Beſcheid ʒu thun wirſt ſein bedacht.
13. Hör, guter Freund mein, ſchenk mir ein!
Die Pfenning die müſſen vertrunken ſein.
14. Ei lieber Bruder, es kann nit ſein,
Du gäbeſt mir vor das Händelein.
15. Seh hin! und thu' mir recht Beſcheid!
O ja, es iſt mir gar nit leid.
16. Mich dünkt, der ſitʒt ganʒ durſtig dort:
Drum thu Beſcheid und bring es fort.