Ich bin ein lustiger Grenadier,
niemals verliere ich den Mut,
diene meinem König treu,
meinem Mädchen auch dabei.
Juchheidi heidi heida! (Refrain)

Morgens, wenn ich früh aufstehe
und zum Exerzieren gehe,
dann betrachte ich vorher
meinen Säbel und mein Gewehr.
Juchheidi (Refrain)

Der Sergeant inspiziert,
Säbel und Gewehr kontrolliert,
jeden Knopf sieht er sich an,
schimpft dabei ganz fürchterlich.
Juchheidi (Refrain)

Unser Leutnant spricht dann:
„Kommt er mir noch einmal so nah,
schlag ich’s, ich schwöre bei Stein und Bein,
ein Kreuzmillionendonnerwetter drauf!“
Juchheidi (Refrain)

Unser Feldwebel Knickebein
teilt die Kompanie ein,
teilt die Züge groß und klein,
auch in Sektionen ein.
Juchheidi (Refrain)

Unser Hauptmann ist gut,
wenn er sein Lieschen reiten tut;
aber wie wird’s dann aussehen,
wenn er zu Fuß gehen muss?
Juchheidi (Refrain)

Auf dem Marsch ein lustiges Lied,
aus der Flasche ein tüchtiger Schluck,
der uns durch die Kehle pfeift —
das macht das Marschieren leicht.
Juchheidi heidi heida! (Refrain)