Der Winter iſt vergangen, 
ich ſeh des Maien Schein,
ich ſeh die Blümlein prangen, 
deß iſt mein Herʒ erfreut.
So fern in jenem Thale, 
da iſt gar luſtig ſein, 
da ſingt die Nachtigalle 
und manch Waldvögelein.
2. Jch geh. ein' Mai ʒu hauen
Hin durch das grüne Gras,
Schenk meinem Buhln die Traue,
Die mir die Liebſte was,
Und bitt, daß ſie mag kommen
All an dem Fenſter ſtahn,
Empfangen den Mai mit Blumen,
Er iſt gar wohlgethan.
3. Und als die Säuberliche
Sein Rede hätt gehört,
Da ſtand ſie traurigliche,
Jndeß ſprach ſie die Wort:
'Jch hab den Mai empfangen
Mit großer Würdigkeit!
Er küßt ſie an die Wangen,
War das nicht Ehrbarkeit?'
4. Er nahm ſie ſonder Trauren
Jn ſeine Arme blank.
Der Wächter auf der Mauren
Hub an ein Lied und ſang:
"Jſt Jemand noch darinnen,
Der mag bald heimwärts gahn!
Jch ſeh den Tag her dringen
Schon durch die Wolken klar."
5. "Ach. Wächter auf der Mauren,
Wie quälſt du mich ſo hart!
Jch lieg in ſchweren Trauren,
Mein Herʒe leidet Schmerʒ:
Das macht die Allerliebſte,
Von der ich ſcheiden muß;
Das klag ich Gott dem Herren,
Daß ich ſie laſſen muß.
6. Adieu, mein Allerliebſte,
Avien, ſchön Blümlein fein,
Adieu, ſchön Roſenblume!
Es muß geſchieden ſein.
Bis daß ich wiederkomme
Bleibſt du die Liebſte mein;
Das Herʒ in meinem Leibe
Gehört ja allʒeit dein!"
