Auf der großen Wiese, farirom, steht ein Baum mit Nüssen.
Fari, fara, weg kleine Nüsschen, du wunderschöne Knospe, fari, fara, farom!

Wer sitzt denn da darunter?
Farirom!
Das Liska, die junge Jungfrau.
Fari, fara (wie oben).

Wer sitzt denn da dabei?
Der Krischjan, der junge Freier.

Was soll das mit dem Bengel?
Ist ein Mädel wie ein Engel.

Dem wollen wir sie wegnehmen,
Dem Michel wollen wir sie geben.

Was soll das mit dem Milchbrötchen?
Ist ein Mädchen wie ein Silberstreif.

Dem wollen wir sie wegnehmen,
Dem Friede wollen wir sie geben.

Dem soll es gut behagen,
Farirom!
Vom Knie bis zum Ellenbogen.
Fari fara weg kleine Nüsschen,
Du wunderschöne Knospe,
Fari, fara, farom!