Hier ſieh ich am Berge und's Herʒ wird mir bang,
Wie wird mir nach'm Liebchen die Ʒeit ja ſo lang.
Die Vöglein ſie ſingen, der Kukkuk der ſchreit,
Hier ſteh ich ſo verlaſſen, hab nirgends kein Freud, Freud.
2. Hab all' meine Federn abgeſtreift von meinem Hut,
Kann Keine hier lieben, bin Keiner hier gut.
Sonſt hat mich Alles angelacht, ſonſt hat mich Alls erfreut,
Sonſt war mir kein Berg ʒu hoch, kein Weg mir ʒu weit.
3. Des Morgens, wenn d'Sonne hinterm Berge aufgeht,
Und des Abends wenn d'r Himmel ſich mit Sternen beſät,
Dann heb ich meine Hände und bete ʒum Herrn:
Wann geht doch meine Sonne auf, wann leuchtet mein Stern?