Jch und mein allerliebſter Hans, 
wir ſind ʒwei ſchöne Leute; 
Wir küſſen uns, wir drücken uns, 
dies war mein' größte Freu-de. 
Sagt ihr Leute, was fang ich an, 
daß ich den Hans bekommen kann? 
Und ſagt ihr Leute, was fang ich an, 
daß ich den Hans bekommen kann?
2. Am Sonntag an der Kirchenthür
Da ſteht er in Parade,
Mit ſchwarʒen Hoſen, weißen Strümpf
Er hat ſo ſchöne Wade!
Sagt ihr Leute rc.
3. Am Montag, wenn'r an d' Arbeit geht,
Da klopft er au das Lädchen,
Er küſſet mich, er drücket mich:
'Gut'n Morgen, liebes Gretchen!
Sagt ihr Leute rc.'
4. Das iſt das Lied von meinem Hans,
Er hat mir wohlgefallen:
Er iſt der Schönſt im ganʒen Thal,
Das wiſſen's, ſagen's alle,
Sagt ihr Leute rc.