Eine Heldin wohl erʒogen, mit Namen Jſabell, 
die ſchoß mit Pſeil u. Bogen, ſo gut als Wilhelm Tell.
2. Ein Ritter jung an Jahren
Mit Namen Eduard,
Der ſich beim Ritterſpiele
Jn ſie verliebet hat,
3. Der ſchenkt ihr Papageien,
Den ſchönſten Ritterſtrauß.
Doch nichts, das war ihr Wille,
Sie ſchlug ihm Alles aus.
4. 'Du biſt ſo ſtolʒ und ſpröde:
Dein Stolʒ wird dich noch reu'n;
Denn eh ich ſterben werde,
Wirſt du noch um mich wein'n!'
5. Einſt ritt ſie eine Strecke
Als Jägerin ins Holʒ.
Da erblickt ſie in der Hecke
Eine Bärin, die war ſtolʒ.
6. Sie wollt die Flucht ergreifen,
Doch nein, das kühne Weib,
Sie ſchoß mit Pfeil und Bogen
Jhr muthig durch den Leib.
7. Und als der Schuß gefallen,
Eilt ſie ʒum Wildpret hin:
Da erblickt ſie - Eduarden
Jn eine Bär'nhaut eingehüllt.
8. Sie jammert, ʒittert, ʒaget,
Sie reißt ſich die Haar' bald aus,
Sie ſchwingt ſich auf ihr Roſſe,
Und reit betrübt nach Haus.
9. Und nach Verlauf von ſechs Wochen -
(Was doch die Liebe thut!)
Da begrub man ihre Knochen
Dorthin, wo Eduard ruht.
