Wie in dem Frühling und ſo im Sommer, 
da blühn die Blümlein voller Wonne:
des menſchliche Leben es muß vergehn. 
gleich wie die Blümlein auf dem Feld.
2. Es muß verblühen, es muß verwelken
Und der Menſch muß einmal ſterben.
Wenn Gott ihm ſpricht das Leben ab,
So kommt der Tod, muß fort ins Grab.
3. Auf meinem Grabſtein da kann man's leſen,
Da drinn' iſt dein Schatʒ geweſen;
Der da drinnen im Grabe liegt,
Den kann mein Herʒ vergeſſen nicht.
4. Es wuchſen Blumen auf ſeinem Grabe,
Da kam ein Reiter daher gefahren:
Ach, Reiter, laß doch die Blümlein ſtehn,
Feinsliebchen ſoll ſie ſelber ſehn!