Dort nieden an dem Rheineda iſt ein Berg bekannt,
Der trägt den guten Weine, Fürſtenberger genannt.
Sein Kraft iſt hoch ʒu loben, die er beweiſen kann: 
Wer ihn ʒu faſt will toben, den greiſt er tückiſch an.
2. Grün iſt fein Farb vom Garten.
Darin er wachſen thut:
Er darf des Manns wol warten,
Erbutʒen ihn dem Hut,
Darʒu den Kopf erlauſen,
Um Kein' giebt er nit viel,
Das Hirn macht er erfauſen
Dem, der ihn trutʒen will.
3. Gut Gſell iſt er mit allen,
So man ihn trinkt mit Luſt,
Ein jeden ʒu gefallen,
Stärkt ihm ſein Herʒ und Bruſt;
Sein Nam iſt weit ʒu loben
Wo er nur wird erkannt:
Leit mit unten und oben,
Darnach ſichs Wetter wendt.