1. Mit Luſt vor wenig Tagen
Eim Jäger kam in Sinn,
Er wolt ausreiten und jagen,
Wo er mocht kommen hin,
Ueber ein grüne Heide
Der Jäger wohlgemuth
Jn ſeinem grünen Kleide
Mit ſeinem Hündlein gut.
2. Nach Haſen wollt er ſtellen
Nach Haſen war ihm jach;
Er ʒog mit ſeinen Geſellen
Umher den ganʒen Tag.
Das Holʒ und da er jagen ſollt,
Das heißt der grüne Wald,
Das Häslein das er fangen wollt,
Das war ſehr wol geſtalt.
3. Friſch hurtig und geſchwinde
War ihm das Häſelein,
Er konnt es nicht bald finden,
Das bracht dem Jäger Pein,
Er vermaß ſich ʒur Stunden
Er wollt nit laſſen ab,
Er hätt es denn gefunden;
Darmit vergieng der Tag.
4. Gar ʒornig war der Jäger,
Daß ers nit finden ſollt,
Endlich wiſchts aus ſeim Lager
Das Häslein das er wollt;
Sein Hündlein thäten anſchlagen,
Des war der Jäger froh,
Geſchwind thät er nachjagen
Ereilts in einem Nu.
5. Aufwiſcht das Häslein balde
Und eilet ganʒ geſchwind,
Lief hin und her im Walde;
Der Jäger nahm ſein Wind,
Das Häslein wollt er hetʒen,
Daß es würde verwundt,
Aber es thät ſich ſetʒen
Und bat ihn um Genad.
6. "Ruf ab, gut Jäger, balde
Deine Hündlein, bitt ich dich!
Laß dein Hörnlein erſchallen
Und laß nit jagen mich!
Jch gered dir das Leben
Und auch die Treue mein,
Dir thu ich mich ergeben
Und will dein Häslein ſein!
7. Ach rette mich ʒur Stunde
Mein Leben bitt ich dich
Auf daß deine Jagdhunde
Nicht mögen würgen mich.
Jch will von deim Gehege
Kein Füßlein ſetʒen ab,
Gar nicht, in keinem Wege,
Weil ich das Leben hab."
8. "'Thu dich nur nit betrüben,
Sprach bald der Jäger gut;
Jch trag ʒu dir groß Liebe
Und ein redlichen Muth.
Wilt du mir das gereden,
Daß du mein eigen wilt ſein,
Nicht ſcheiden von meim Gehege,
So ſolt du ledig ſein!
9. Ach Gott, thu mir erhalten
Das Häslein hübſch und gut!
Für Unfall mannigfalte
Halt es in guter Hut!
Bis daß ichs kann bekommen
Ʒu rechter Ʒeit und Maß,
Es dient ʒu meinem Frommen
Auf meinen Hochʒeittag.
10. Darnach will ich es herʒen
Nach meines Herʒen Luſt,
Freundlich mit ihr ergetʒen
Wills drucken an mein Bruſt.
Thu dich nur wohlgehaben,
Du ʒartes Häſelein;
Die Jagd ſoll dir nit ſchaden
Am jungen Leben dein!'"