Wie kommts, daß du ſo traurig biſt 
und gar nicht einmal lachſt? 
Jch ſeh dirs an den Augen an, 
daß du geweinet haſt, 
daß du geweinet haſt.
2. "Und wenn ich auch geweinet hab,
Was gehts denn Andre an?
Hat mir mein Schatʒ was Leids gethan,
Wenn ichs nur tragen kann.
3. Und wenn du gleich ein Jäger biſt
Und trägſt ein grünes Kleid,
So lieb ich doch mein' Schatʒ allein,
Und bleib ihm ſtets getreu."
4. 'Gut Nacht! du herʒigs Engelskind!
Jetʒt geh ich in den Wald;
Da vergeß ich all' mein Traurigkeit
Und leb wie mirs gefallt.'