Ʒu Frankfurt an der Oder ſchrieb mir mein Schatʒ ein' Brief. 
Darinnen ſtand geſchrieben: der Winter iſt vor der Thür. 
[Ja ja, videralla, juchheiraſſaſa!] 
darinnen ſtand geſchrieben: der Winter iſt vor der Thür.
2. Den Brief hab ich erhalten,
Den Kaffee aber nicht.
Darinnen ſtand geſchrieben:
Der Winter iſt vor der Thür.
3. Der Winter iſt gekommen,
Die Meiſter werden ſtolʒ.
Sie ſprechen ʒu ihren Geſellen:
Geht hinaus und ſpaltet das Holʒ!
4. Spalt ihr es nicht ʒu dicke,
Spalt' ihr es nicht ʒu fein,
So ſollt ihr dieſen Winter
Meine beſten Geſellen ſein.
5. Das Frühjahr iſt gekommen,
Geſellen werden friſch.
Sie nehmen Stock und Rauʒen
Und ſchlagen auf den Tiſch.
6. "'Ach Meiſter, wir wollen abrechnen,
Es iſt die höchſte Ʒeit,
Jhr habt uns dieſen Winter
Mit Sauerkraut geſpeiſt.'"
7. 'Geſellen, wollt ihr bleiben.
Ʒwölf Thaler ʒahl ich euch!
Die Hälfte gebt mir wieder,
Das andre behaltet für euch!
8. Jſt euch mein Brot ʒu harte,
So laßts euch backen weich,
Jſt euch mein Beit ʒu harte,
So ſchlaft bei meinem Weib.'
9. Bei Meiſters Weib ʒu ſchlafen
Jſt kein Geſellen-Brauch,
Viel lieber bei der Tochter,
Das iſt Geſellen-Brauch.