Der Kuckkuk auf dem Birnbaum ſaß, Kuck- kuk: 
's mag regnen oder ſchneien, 
ſo wird er nicht naß, der Kuckkuk, der Kuckkuk, der Kuckkuk nicht naß.
2. Der Kuckuk fliegt übers Nachbars ſein Haus, Kuckuk!
"Schön Schätʒel, biſt drinnen? komm ʒu mir heraus!
Der Kuckuk, der Kuckul, der Kuckuk iſt draus."
3. "'Jch ſteh nicht auf und laß dich nicht rein, Kuckul!
Du möchteſt mir der rechte Kuckuk nicht ſein.'"
Der Kuckuk, der Kuckuk, der Kuckuk nicht ſein.
4. "Der rechte Kuckuk der bin ich ja ſchon, Kuckul!
Bin ich es meins Vaters ſein einʒiger Sohn,
Dem Kuckuk, dem Kuckul, dem Kuckuk ſein Sohn."
5. "'Biſt du es deins Vaters ſein einʒiger Sohn, Kuckul!
So ʒieh nur beim Schnürlein und drück an das Thürlein,
Geh ſelber herein!
Der Kuckuk, der Kuckuk, der Kuckuk iſt mein!'"