O ihr Berg und Hügel, fallet über mich! 
Jch bin des Lebens mü de, verſcharrt mich in o sſ ooh
in die Erd, wohl in das Grab, dieweil ich dirs verſprochen hab;
darum, darum ſterben, darum ſterben wir.
2. Jſt denn dein Herʒ von Eiſen,
Jawohl von Stahl und Stein?
Getren will ich dir bleiben
Bis in den Tod hinein.
Bis in den Tod, bis in das Grab,
Dieweil ich dirs verſprochen hab,
Darum, darum ſterben wir.
3. O du getreuſte Seele
Komm und lindre meine Pein!
Sieh doch, wie ich mich quäle
Bis in den Tod hinein.
Bis in den Tod bis in das Grab,
Dieweil ich dirs verſprochen hab,
Darum, darum ſterben wir.
4. Viele tauſend Seufʒer
Schick ich, ſchick ich ʒu dir,
Wohl durch den kühlen Wind,
Den kühlen Wind ʒu dir.
Wohl durch den Wind, wohl in das Grab,
Dieweil ich dirs verſprochen hab,
Darum, darum ſterben wir!
