Wie die Blümlein draußen ʒittern 
in der Abendlüfte wehn!
Und dn willſt mir's Herʒ verbittern, 
und du willſt von mir nun gehn!
O bleib bei mir und geh nicht fort, 
mein Herʒ iſt ja dein Heimathsort! 
O bleib bei mir und geh nicht fort, 
mein Herʒ iſt ja dein Heimathsort!
2. Hab geliebet dich ohn Ende,
Hab dir nie was Leids gethan,
Und du drückſt mir ſtumm die Hände
Und du fängſt ʒu weinen an.
O weine nicht, o geh nicht fort,
Mein Herʒ iſt ja dein Heimathsort!
3. Ach da draußen in der Ferne
Sind die Menſchen nicht ſo gut;
Und ich gäb' für dich ſo gerne
All mein Leben, all mein Gut.
O bleib bei mir, o geh nicht fort,
Mein Herʒ iſt ja dein Heimathsort.