Es ſag ein Jeder, was er will, daß ein Soldat muß leiden viel. 
Viel' Hitʒ und Kält' muß er ertragen, muß ſein Gewehr, 
Torniſter tragen und dies und jenes noch vielmehr, ʒuletʒt giebt er ſein Leben her.
2. Jn der Kaſern' er wohnen muß,
Das iſt ſein einʒiger Verdruß.
Da giebt es nichts als Graupenkochen,
Wenig Fleiſch und viele Knochen:
Das iſt ſein einʒigs Mittagsbrod:
Des Abends muß er leiden Noth.
3. Des Morgens wenn der Tag anbricht,
Der Unteroffiʒier im Ʒimmer ſpricht:
Steht auf und thuet euch raſieren
Wies eim Soldaten thut gebühren,
Ʒieht euch recht munter und ſauber an,
Es kommt vielleicht der Herr Hauptmann.
4. Die Montierung iſt auch ſehr klein,
Das Tuch daʒu iſt auch nicht fein.
Die Hoſen ſind wohl ohne Futter,
Das Brot ißt man ohne Butter.
Schuh und Stiefel ſind auch nichts nutʒ
Das Haar am Kopf iſt abgeſtutʒt.
5. Und kommt der Geldtag nun herbei,
So hört man ſchon das Wehgeſchrei.
Kaum hat man nun das Geld empfangen,
So kommt die Waſchfrau ſchon gegangen,
Der Wirth der ſchreit ʒur Thür herein:
"Soldat, beʒahl den Branntewein."
6. Wie ſchimpft und flucht nicht der Soldat,
Wenn er kein Geld im Beutel hat.
Er ſchimpft ja nicht aus Herʒensgrund:
Es kommt ja nur aus ſeinem Mund,
Und Gott der Herr, der iſt gerecht,
Der ſtraft ja keinen Kriegesknecht.