Auf Trauern folgt groß Freud, 
das tröſt' mich alle Ʒeit. 
Weiß mir, ein wackres Mädelein, 
ſo ſchön als wie ein Röſelein, 
das mir, das mir, das mir mein Herʒ erfreut.
2. Sie hat ein ſchwarʒbrauns Haar,
Ʒwei Aeuglein die ſind klar.
Sie hat mit ihrem Roſenmund,
Aus lauter Lieb mein Herʒ verwundt,
Hat ſie, hat ſie, hat ſie mein Herʒverwundt.
3. Ein Brieflein ſchrieb ſie mir,
Jch ſoll treu bleiben ihr;
Drauf ſchick ich ihr ein Sträußelein
Von Rosmarin und Nägelein,
Sie ſoll mein eigen ſein!
4. Mein eigen ſoll ſie ſein,
Kein'm Andern mehr als mein.
So leben wir in Fried und Freud,
Bis uns der Tod von einander ſcheidt.
Ade, ade, ade, mein Schatʒ, leb wohl!