Wir preußiſche Huſaren, wann kriegen wir Geld? 
Wir müſſen ja marſchieren ins weite Feld; 
wir müſſen marſchieren dem Feind' entgeg'n, 
daß wir ihn können den Paß verleg'n.
2. Wir haben ein Glöcklein das lautet ſo hell,
Und das iſt überʒogen mit gelbem Fell,
Und wenn man das Glöcklein ſo lauten hört,
So heißt es: Huſaren, auf eure Pferd!
3. Wir haben ein Bräutlein uns auserwählt
Das lebet und ſchwebet ins weite Feld;
Das Bräutlein, das wir die Standarte genannt,
Das iſt uns Huſaren gar wohl bekannt.
4. Und als nun die Schlacht vorüber war,
Da einer den andern ſterben ſah,
Schrie einer ʒum andern: Ach Jammer, Angſt und Noth!
Mein lieber Kamerad iſt geblieben todt!
5. Das Feld es war mit Blut befloſſn!
So mancher Dragoner ward heruntergeſchoſſ'n!
Wie maucher Grenadier mußt' küſſen die Erd,
Wie mancher Huſar mußt' herunter vom Pferd! -
6. Und wer ſich in preußiſche Dienſt' will begebn,
Der muß ſich ſein Lebtag' kein Weibchen nicht nehm'n;
Er muß ſich auch nicht fürchten vor Hagel, Schnee und Wind,
Beſtändig verbleiben bis an das End'.