ça ça, ge- -ſchmauſet, laßt uns nicht rappelköpfig ſein! 
Wer nicht mit brau-ſet, der bleib daheim! 
Edite, bibite, collegiales! post multa saecula pocula nulla!
2. Der Herr Profeſſor lieſt heut kein Collegium;
Drum iſt es beſſer, man trinkt eius rum. Edite rc.
3. Trinkt nach Gefallen, bis ihr die Finger darnach leckt;
Dann hats uns allen recht wohl geſchmeckt.
4. Auf, auf, ihr Brüder! erhebt den Bacchus auf den Thron,
Und ſetʒt euch nieder, wir trinken ſchon.
5. So lebt man immer, ſo lang das junge Herʒ uns bliukt
Und Jugendſommer die Wangen ſchminkt.
6. Knaſter, den gelben, hat uns Apollo präparirt,
Und uns denſelben rekommandirt.
7. Hat dann ein Jeder ſein Pfeiſchen Knaſter angebrannt,
So nehm er wieder ſein Glas ʒur Hand.
8. So lebt man luſtig, weil es noch flotter Burſche heißt,
Bis daß man rüſtig ad patres reiſt.
9. Bis das mein Hieber vom Corpus juris wird beſiegt,
So lang, ihr Brüder, leb ich vergnügt!
10. Denkt oft ihr Brüder an unſre Jugendfröhlichkeit,
Sie kehrt nicht wieder die gold'ne Ʒeit! Edite rc.