Wohlan, guter Geselle, wir müssen von hier fort,
mein Bleiben ist hier nicht mehr!
Der Mai bringt uns Veilchen und grünen Klee.
Vom Walde hört man singen
den Gesang der kleinen Vögel;
sie singen mit heller Stimme
den ganzen Sommer lang.

Ich kann nicht mehr schweigen,
so schwer ist es mir noch nie gefallen,
denn ich trage heimliches Leid
wegen eines zarten Fräuleins.
Ihre Liebe hat mich erfasst,
dazu ihre schöne Gestalt.
Dass ich dich, meine Liebe, meiden muss,
dazu zwingt mich Gewalt.

Gewalt, du bist ein großes Leid –
weh dem, der dich ertragen muss!
Du tust mir solchen Schaden an,
mein Kummer war nie so groß:
Sie hat mir einen Eid geschworen,
sie wolle mir stets treu bleiben,
sie wolle daran denken,
wenn ihr ein anderer gefalle.

Das Mädchen lag am Fenster
und sah hinaus,
aus echter Liebe und Treue
warf sie zwei Kränzlein hinaus:
Eines war aus Veilchen,
das andere aus grünem Klee:
„Soll ich dich, mein Liebster, meiden,
so bringt das meinem Herzen großes Weh!“