Jch ging im nächtlich ſtillen Haine, 
des Nachts bei hellem Mondenſcheine, 
ſah ich von fern ein Mädchen ſtehn, 
es war ſo ſchön wie eine Rebe, 
es war, bei Gott, ſo wahr ich lebe, 
die Schönſte, die ich je geſehn.
2. Als ſie mich ſah, da wollte ſie entfliehen,
Vergeblich war all ihr Bemühen;
Jch faßte ſie an ihrer Hand:
Willſt du mich wiederum verlaſſen,
"Willſt du mich lieben oder haſſen?"
Die Antwort war ein leiſes "Ja!"
3. Wir ſetʒten uns ins Grüne nieder,
Sie küßte mich und ich ſie wieder,
Wir kannten unſre Liebe kaum.
Und ſo verſchwand ſie unter Küſſen,
Wollt ihr es denn noch weiter wiſſen?
Jch wachte auf, es war ein Traum.