Die Pferd han rothe Riema und die Reiter ſilberne Sporn! 
Schick dich, feins Mädle und ſchuh dich! von hinnen wollen wir fahr'n.
Die Pferd hau rothe Riema und die Reiter ſilberne Sporn:
Schick dich, feins Mädle und ſchuh dich! von hinnen wollen wir fohrn.
Sie ließ den Fuhrmann bitte gar um ein kleine Kurʒweil,
Daß ſie ſich kann bedanken gegen ihren Vater" fein.
Habt Dank, habt Dank, Herr Vater, herʒliebſter Vater mein!
Jhr werd't mir nimmer ſchaffe ka kronroſchenes Röcklein.
"Fahr fort, fahr fort du Tochter, herʒliebſtes Töchterlein mein!
Gehorch deim edlen Herren, gehorfamſt ſollſt du ſein!"