Hans hat Hoſen an und die ſind bunt, 
dran ſind Neſteln viel und die ſind rund. 
Das Gläſelein muß wanderen von Einem ʒu dem Anderen. 
So trink! ſo trink, und trink einmal herum!
2. Stoß an, Hänſelein, mein Junge ſauf!
Ʒieh ab die Höſelein und neſtle auf;
S iſt beſſer ohne Hoſen ſein
Als leiden grimmen Durſtes Pein,
Jch bin, ich bin, ich bin drob noch nicht krumm!
2. Auf Sankt Blaſius mit Lichtern ʒwein
Ließ die Gurgel ich ſegnen mir ein,
Weshalb ich auch hier an der Kaun
So ganʒ vortrefflich ſchlucken kann,
Jch bin, ich bin, ich bin noch gar nicht dumm!
4. Hab ich auch Durſt ſo viel, ſo habt Geduld
Jch kann nicht dafür, der Pfaff iſt Schuld.
Herr Wirth, mach friſch die Kanne voll,
Und meſſe mir nur gut und wohl,
Und biet, und biet und biete ſie herum!