'Wenn du willſt mein Schätʒchen bleibn, 
mußt du Alles meiden,
mußt du mir ein Kind gebärn und ein Jungfer bleiben.'
2. "Muß ich dir ein Kind gebärn
Und doch Jungfer bleiben,
Mußt du mir ein Wiege machn.
Ohne Schnitʒ und Schneide."
3. 'Muß ich dir ein Wiege mach'n
Ohne Schnitʒ und Schneide,
Mußt du mir die Windeln waſchen
Ohne Waſſer und Seife.'
4. "Muß ich dir die Windeln waſchen
Ohne Waſſer und Seife,
Mußt du mir aus ſchwarʒen Kohln
Machen weiße Kreide."
5. 'Muß ich dir aus ſchwarʒen Kohln
Machen weiße Kreide,
Mußt du mir ſechstauſend Krebſe
D'n höchſten Berg nauftreiben.'
6. "Muß ich dir ſechstauſend Krebſe
Dn höchſten Berg nauftreiben,
Mußt du mir die Sterne ʒähln,
Die am Himmel leuchten."
7. 'Muß ich dir die Sterne ʒähln,
Die am Himmel leuchten,
Mußt du mir ein Leiter mach'n,
Daß ich kann dran reichen.'
8. "Muß ich dir ein Leiter machn,
Daß du kannſt dran reichen,
Mußt du mir den goldnen Apfel
Um das Meer rum treiben."
9. 'Muß ich dir den goldnen Apfel
Um das Meer rum treiben,
So biſt du mein und ich bin dein!
So wolln wirs laſſen bleiben.'