1. Ʒ'Lauterbach hab i mein Strumpf verlorn,
Ohn Strumpf geh i nöt hoam,
Geh ich halt wieder nach Lauterbach,
Kauf mir an Strumpf ʒu dem van.
2. Ʒ'Lauterbach hab i mein Herʒ verlorn,
Ohn Herʒ kann i nöt lebn;
Muß i halt wieder nach Lauterbach,
's Dirndl muß's ſeini mir gebn.
3. Vater, wann giebſt mir dann's Heimatel,
Wann läßt du mir's überſchreibn?
's Dirndl wachſt auf als wie's Grummatel,
Ledig wills o nimmer bleibn.
4. 'S Dirndel hat ſchwarʒbraune Augelein,
Nett wie a Täuberl ſchauts her;
Und wenni beim Feuſtera Schnappler thu,
Kimmt ſie ganʒ freundli daher.
5. Wenn i ins Ʒillerthal eini geh
Leg i mein Pluderhoſ' an,
Und wenn i mein Dirndl in d' Kirchen ſeh,
Schau i kein'n Heilgen mehr an.
6. Alliweil kann man nöt luſtig ſein,
Alliweil kann man nöt woan:
Das einimal geh i ʒum Dirndl aus,
Das andremal bleib i dohoam.