Des Abends wenn es dunkel wird, da treten die Burſch'n auf d'Gaſſen, 
ſie treten ʒu der Herʒallerliebſten ein: 
Schöner Schatʒ, ſteig nur auf und laß mich ein, 
denn ich will heut bei dir ſchlafen, ja ſchlafen.
2. "Und bei mir ſchlafen darfſt du nicht,
Jch kann auch nicht aufmachen;
Es könnt' einer oder ʒwei beiſammen ſtehn,
Die könnten uns wohl auf dem Fuß nachgehn,
Die könnten uns verrathen, verrathen.
3. Und als das Glöcklein ʒehn Uhr ſchlägt,
Da treten die Wächter auf die Gaſſe:
"Steigt nur auf, ſteigt nur auf, ihr junge Leut,
Die ihr jetʒt darin beiſammen ſeid,
Der Tag fängt an ʒu bleichen, ja bleichen.
4. Das Mädchen, das erſchrocken war,
Sprang gleich wohl unter den Laden:
"Bleib nur liegen, du junger Knab!
Es ſind noch ſechs Stund'n bis an den Tag,
Die Wächter haben uns belogen, ja logen."-
5. Und als das Glöcklein ſechs Uhr ſchlägt.
Da holte das Mädchen Waſſer,
Da begegnet ihr der junge Knab,
Der heunt bei ihr geſchlafen hat,
Sie bot ihm guten Morgen, ja Morgen.
6. "'Den guten Morgen botſt du mir?
Wie haſt du denn die Nacht geſchlafen?'"
"Jch hab geſchlafen in deinem Arm!
Jch hab geſchlafen, daß Gott erbarm!
Jch hab mein Ehr verloren, ja verloren."
7. "'Wenn du's dein Ehr verloren haſt,
Ei, ſo will ich ſie dir beʒahlen
Mit lauten Silber und rothem Gold,
Mit lauter neue Thaler, ja Thaler.'"
8. "Daß dich Gott ſtrafe, du Böſewicht!
Du kannſt mir meine Ehre nicht beʒahlen,
Da helfen keine Thaler und rothes Gold,
Du mußt meine Ehr mir wieder geben, ja geben!"
9. Und eh der Mond wurde dreimal voll,
Da führte der Burſche das Mädchen,
Er führte ſie an den Traualtar.
Daß ihre Ehr ihr wieder geben war,
Und der liebe Gott war ihnen gnädig, ja gnädig.