Es wollt ein Schneider wandern am Montag in der Fruh; 
Begegnet ihm der Teufel, hat weder Strumpf noch Schuh 
He, he, du Schneiderg'ſell! du mußt mit mir in d'Höll, 
du mußt uns Teufel kleiden, es gehe wie es wöll!
2. Sobald der Schneider in die Höll' ueinkam,
Nahm er ſein Ellenſtab.
Er ſchlug den Teufeln die Buckel voll,
Die Höll wol auf und ab.
'Hehe, du Schneiderg ſell!
Mußt wieder aus der Höll!
Wir brauchen nicht das Meſſen,
Es gehe wie es wöll'.
3. Nachdem er all' gemeſſen hatt'
Nahm er ſein lange Scheer
Und ſtutʒt den Teufeln d'Schwänʒeln ab,
Sie hupften hin und her.
'Hehe, du Schneiderg'ſell,
Pack dich nur aus der Höll!
Wir brauchen nicht das Stutʒen,
Es gehe wie es wöll''.
4. Da ʒog er's Bügeleiſen raus
Und warf's ins Höllenfeuer;
Er ſtrich den Teufeln die Faltn aus,
Sie ſchrieen ungeheu'r:
'Hehe, du Schneiderg'ſell,
Geh du nur aus der Höll;
Wir brauchen nicht das Bügeln,
Es geh' halt wie es wöll''.
5. Er nahm den Pfriemen aus dem Sack
Und ſtach ſie in die Köpf,
Er ſagt: Halt't ſtill, ich bin ſchon da!
So ſetʒt man bei uns die Knöpf.
'Hehe, du Schneiderg'ſell,
Geh einmal aus der Höll:
Wir brauchen keine Kleider,
Es gehe wie es wöll.'
6. Drauf nahm er Nadel und Fingerhut
Und fing ʒu ſtechen an;
Er näht den Teufeln die Naſen ʒu,
So eng er immer kann.
'Hehe, du Schneidersg'ſell,
Pack dich nur aus der Höll!
Wir können nimmer ſchnaufen,
Es geh' nun wie es wöll''.
7. Darauf fängt er ʒu ſchneiden an,
Das Ding hat ʒiemlich brennt,
Er hat den Teufeln mit Gewalt
Die Ohren abgetrennt.
'Hehe, du Schneiderg'ſell,
Marſchier nur aus der Höll!
Sonſt brauchen wir den Bader,
Es geh nun wie es wöll'.'
8. Nach dieſem kam der Lucifer
Und ſagt: "Es iſt ein Graus!
Kein Teufel hat kein Wedel mehr,
Jagt ihn ʒur Höll hinaus!
'Hehe, du Schneiderg'ſell,
Pack dich nur aus der Höll!
Wir brauchen keine Kleider,
Es geh' halt wie es wöll'.'
9. Nachdem er nun hat aufgepackt,
Da ward ihm erſt recht wohl.
Er hüpft und ſpringet unverʒagt,
Lacht ſich den Buckel voll;
Gieng eilends aus der Höll
Und blieb ein Schneiderg'ſell.
Drum holt der Teufel kein Schneider mehr,
Er ſtehl' ſo viel er wöll'.