O Regiment mein Vaterland, mein Mutter hab ich nie gekannt; 
mein Vater ſtarb ſchon früh als Held, ich ſteh allein auf dieſer Welt.
2. Marie, Marie, ſo heißt mein Nam,
Den ich vom Regiment bekam.
Mein ganʒes Leben laſſe ich
Fürs Regiment, da ſterbe ich.
3. Wenns Regiment früh ausmarſchiert,
Der Tambour ſeine Trommel rührt
Tauſch ich mit keiner Fürſtin nicht,
Sie lebt nicht glücklicher als ich.
4. Ein Offiʒier den mag ich nicht,
Weil er den Mädchen viel verſpricht,
Ein Musketier der ſoll es ſein,
Für den ſchlägt nur mein Herʒ allein.
5. So kommt denn alle her ʒu mir,
Sei's Musketier, ſei's Füſelier;
Jch reich ei'm Jeden meine Hand
Und ſterb allein fürs Vaterland.