Lasst uns singen das neue Lied, neues Lied, neues Lied,
das in Beckum passiert ist, von Pastauers Kuh.
Triali, triala, von Pastauers Kuh, ja ja! Kuh.

Es war gerade um den Mittwinterstag,
da hat Pastauer eine Kuh geschlachtet,
es war Pastauers Kuh.

Der Küster lief wohl über die Brücke
und trug das ganze Fell auf dem Rücken
von Pastauers Kuh.

Der Küster sprang rasch über den Siel
und trug den ganzen Hinterteil
von Pastauers Kuh.

Mutter, was sind die Würzelchen fett,
das da ist das ganze Nierenfett
von Pastauers Kuh!

Die Nieren liefen über den Heu
und hatten den ganzen Innerei
von Pastauers Kuh.
Der Hahn lief, als würde er krähen,
und in dem Mulde trug er den Schwanz
von Pastauers Kuh.