Wenn ich zum Tor hinausgehe,
setz ich mein Hütchen in die Höhe.
Wenn ich dann weitergeh,
schau ich mich um und seh –
seh dort mein Schätzchen stehn,
mit ihren schönen blauen Augen.

Mädchen, was denkst du von mir,
dass du mich so verärgerst hier?
Glaubst du, ich werd' krank
oder stürz mich in den Schrank (Wasser)?
Die Schuld liegt doch bei dir,
dass du so umgehst mit mir.

Mutter, was kochen wir heut Nacht?
Nudeln – dass es donnert und kracht!
Nudeln zum Donnerwetter,
die Nudeln sind angebrannt –
unten und oben ganz schwarz,
frisst kein Hund und keine Katz!