Wohlauf, ihr Brüder von der Infanterie,
es gilt für unser Leben, und es gilt für unser Vaterland,
ganz mutig nehmen wir die Waffen in die Hand.

Protzt ab, protzt ab, ihr Kanoniere,
protzt ab, dass es donnert und blitzt,
und so lange noch [Name] unser Führer ist,
so lange verlassen wir einander nicht.

Ist einer geschossen, zu Boden gestreckt,
so wird er von uns begraben,
drei Schuss, drei Schuss ins kühle Grab,
die gibt man dem Krieger mit hinab.

Und kehren wir zu unserem Schätzchen zurück,
das wir so zärtlich lieben,
so folgt für jeden Kugelschuss
von ihrem Mund ein schöner süßer Kuss.