Wenn du wüßteſt meine Schmerʒen, 
wie ich mich um dich betrübt;
Dieſes geht mir ſo ʒu Herzen, 
weil ich dich ſo treu geliebt.
Dir ʒu Dienſten will ich leben, 
ſchönſter Engel dieſer Welt;
Dir hab ich mich ganʒ ergeben, 
hab kein' Andre auserwählt.
2. Wenn ich ſchlafe oder wache,
Liegſt du mir in meinem Sinn,
Thu ich mir Gedanken machen
Nur allein um dich, mein Kind.
Jch bin feſt an dich gebunden,
Dieſes Herʒ gehört nicht mein;
Drum ſo ʒähl ich Tag und Stunden,
Bis ich könnte bei dir ſein.
3. Wenn ich meinen Stand betrachte,
Welcher iſt für mich ʒu ſchlecht;
Wenn ich aber dran gedenke,
Kann er mir noch werden recht;
Denn ich bin noch jung von Jahren,
Wer weiß, wo mein Glück noch lauft
Unglück hab ich ſchon erfahren
Und die Lieb vor's Gold erkauft.