Auf der Eiſenbahn bin ich gefahren am vierʒehnten Mai, 
ſchöne Mädchen hab ich geliebet des Nachts um ʒwei, drei.
2. Schönes Mädchen kam gegangen.
Wollt ein wenig mit mir gehn;
Aber ach, ſie konnt vor Weinen
Den Weg nicht mehr ſehn.
3. 'Kehre um, du getreues Mädchen!
Denn der Weg iſt dir viel ʒu weit;
Und der Tag fängt ſchon an ʒu grauen,
Und was ſagen die Leut?'
4. "Wenn du Luſt haſt an mich ʒu ſchreiben,
So verſiegle nur den Brief ganʒ fein,
So bekommſt du von meinem Kränʒchen
Ein ſo ſchönes Sträußelein."
5. 'Sollt ich ſterben auf der Reiſe,
So erfährſt du meinen Todtenſchein;
Dann ʒerbrichſt du das ſchwarʒe Siegel
Und betrauerſt mich ſo ganʒ allein.'
6. Da droben auf hohem Berge
Da begräbt man mich ſo hübſch und fein,
Ei ſo pflanʒe, du getreues Mädchen,
Auf mein Grab ein Vergißnichtmein!