Bald grase ich am Neckar, bald grase ich am Rhein,
bald habe ich schön Joidi, joidi, etcetera,
mein Schatz, bald bin ich allein.
Rallerablera, joidi, joidi, rallerallerallera.

Was nützt mir das Gras, wenn die Sichel nicht schneidet?
Was nützt mir mein schöner Schatz, wenn er nicht bei mir bleibt?

Dort drüben bin ich drüben, wo es kaiserlich ist:
Mein Schatz ist mir lieber als Geld auf dem Tisch.

Das Geld auf dem Tisch und das Glas in der Hand:
Wo bleibt denn mein Schatz? Die Zeit wird mir lang.