1. Jn Böhmen liegt ein Städtchen,
Das kennt faſt jedermann,
Drin ſind die ſchönſten Mädchen
Die man ſich denken kann.
2. Jn dieſem ſchönen Städtchen
Liegt eine Garniſon
Von lauter ſchmucken Jägern,
3. Ein jeder von den Jägern
Der liebt ein Mädchen fein,
Und jedes von den Mädchen
Möcht ſich ein'n Jäger frein.
4. Für Vater und für Mutter
Jſt das ein große Ehr,
Und ſo ein ſchmucker Jäger
Mit ſeiner blanken Wehr.
5. So lebten in dem Städchen
Die guten Leute fort,
Viel Jahre hielten die Jäger
Den Mädchen getreulich Wort.
6. Sie holten ſich den Segen
Jm väterlichen Haus,
Nachdem ſie treu gedienet
Und ihre Ʒeit war aus.
7. Jm Jahre neunundfünfʒig
Da ging der Jammer los:
Da weinten alle Mädchen,
Da weinte Klein und Groß.
8. Ʒum Abmarſch ward geblaſen
Hinaus ʒum blutgen Krieg
Ʒu ſtreiten für den Kaiſer.
Ʒu kämpfen für den Sieg.
9. Vom Abmarſch laßt uns ſchweigen,
Von dieſem Trauertag,
Trotʒ aller Kränʒ und Bänder
Daran man denken mag.
10. Am Tag bei Montebello
Grub man ein tiefes Grab
Und ſenkte dann die Braven,
Die Tapfern all hinab.
11. Dort liegen ſie beiſammen
Wohl tauſend an der Ʒahl
Und ſchlafen, bis ertönet
Einſt der Poſaunenſchall.
12. Noch ſieben ſind am Leben,
Die kehren jetʒt ʒurück
Jn die verlaſſ'ne Heimath
Mit wehmutsvollem Blick.
13. Und ʒwei Horniſten drunter
Die blaſen hell und laut,
Da freut ſich jede Mutter,
Da freut ſich jede Braut.
14. Sie laufen bis ʒum Thore
Und drängen ſich hinaus,
Denn jede ſucht ʒu finden
Den Langerſehnten draus.
15. Doch blaß vor Todesſchrecken
Die Hände ringend ſie ſtehn,
Als ſie das kleine Häuflein
Von Jnvaliden ſehn.
16. Die ʒwei Horniſten blaſen
Jn einem Trauerton:
"Wir ſind die ſieben letʒten
Vom ganʒen Bataillon!"