Wenn die Bettelleute tanzen,
wackelt der Kober und der Ranzen!
Ei ja, ei ja, ei ja so geht’s, so geht’s, so geht’s.
Ei, so geht’s, so geht’s! Ei, so geht’s, so geht’s, wackelt der Kober und der Ranzen.

Kommt man über eine Brücke,
klappern sie mit Stock und Krücke.

Kommt ein Bauer vor die Türe,
stehen gleich ein paar Leute da.

Kommen sie nun in die Schenke,
springen sie über Tisch und Bänke.

Haben sie nun ausgetrunken,
wird der Bettelsack verschmaust.

Eingemachte Kalbsgesichter
sind das erste Leibgericht.

Dann gibt’s Vogeleier
mit sauren Gurken für zwei Personen.

Für die Sechser und die Groschen
schnapsen sie unverdrossen drauf.

Nun wohlan, ihr Schwestern, Brüder!
Seid ihr satt, so legt euch nieder.

Es wird uns keiner etwas wegnehmen.
Morgen wollen wir wieder feiern!
