Redlich ist das deutsche Leben,
fürs Vaterland dahinzugeben
unsern letzten Tropfen Blut,
ja, wir Deutschen haben Mut!

Wenn Granaten und Haubitzen
und Kanonen um uns blitzen,
mutig geht es ins Gefecht:
ja, wir Deutschen haben Recht!

Ja, wir Deutschen sind stets mutig,
ist der Kampf auch noch so blutig;
wer sein Weib und Kind verlässt,
steht gewiss im Kampfe fest.

Deutschland darf nicht unterliegen,
mit Frankreich muss es siegen,
ohne Furcht und ohne Scheu:
Deutschland muss erhaben sein.

Wenn auch fremde Mächte lähmen,
unsere Freiheit uns zu nehmen:
dann soll Pulver auf der Pfanne
zeigen, was der Deutsche kann!

Wenn wir unsere grauen Mäntel
um ein deutsches Mädchen hängen,
oh, dann fühlen wir keinen Schmerz:
redlich ist das deutsche Herz!