Seid munter und fröhlich, 
alles was nur junge Burſche ſein! 
Setʒet hier euch nieder bei ein Glas Wein!
2. Dann wollen wir trinken
Bis der Thaler iſt verʒehret,
Denn es hat uns Allen
Recht wohl geſchmeckt.
3. Jm Roſengarten
Da wollen, wollen wir
Auf einander warten
Auf ein Glas Bier.
4. Dann wollen wir ſprechen
Ein angenehmes Wort,
Wollen Roſen abbrechen:
Schatʒ, ich muß fort!
5. Mein Schatʒ iſt traurig,
Weil ich muß ʒum Thor hinaus
Schwarʒbraunes Mädchen.
Bleib ſtets ʒu Haus!
6. Adjes, mein Liebchen.
Reich mir deine ʒarte, ʒarte Hand,
Bis ich wiederum komme
Jns Heimathland.