Wo ist euer Vater, Hoenthei?
Er ist im Hof und treibt das Vieh.
Guten Tag, Herr Hoenthei!
Hier bin ich, Herr!
Und komm zu dir, und dass du mir doch deine Tochter zur Ehe geben wollest?
Das müsstest du dir ganz und gar wohl überlegen:
Will Vater Hoenthei,
will Mutter Godegei,
will Bruder Volenstolt,
will Schwester Giseldrut,
und dann noch die vielen niedlichen, sprechfreudigen, lebhaften kleinen Köchinnen von Truthei.

Wo ist eure Mutter Godegei?
Sie ist im Hof und melkt das Vieh.
Guten Tag, Frau Godegei!
Hier bin ich, etc.

Wo ist euer Bruder Volenstolt?
Er ist im Hof und haut Holz.
Guten Tag, Herr Volenstolt!
Hier bin ich, etc.

Wo ist eure Schwester Giseldrut?
Sie ist im Hof und jätet das Kraut.
Guten Tag, Frau Giseldrut!
Hier bin ich, etc.

Wo ist eure wackere Köckernölken?
Sie ist im Hof und schält Zwiebeln.
Guten Tag, wackere Köckernölken!
Hier bin ich, etc.