Wenn ich zum Brünnlein geh,
seh ich andere Mädchen stehn,
alle stehen bei ihrem Schatz –
wer steht bei mir?
Alle stehen bei ihrem Schatz,
alle stehen bei ihrem Schatz –
wer steht bei mir? Wer steht bei mir?

Meine Mutter mag mich nicht,
und keinen Schatz hab ich nicht.
Ach, warum sterb ich nicht?
Was tu ich hier?

Gestern war Kirchweihfest,
mich hat man gewiss nicht gesehn,
denn mir ist gar so weh –
ich tanz ja nicht.

Wenn ich nun gestorben bin,
tragt mich zum Kirchhof hin,
legt mich ins Grab hinein:
Wer weint um mich?

Lasst die drei Röslein stehn,
die an dem Kreuzlein blühn.
Habt ihr das Mädchen gekannt,
das dort darunter liegt?