Sei nur ſtill, haſt lang geſchwiegen, 
weil du biſt ſo hoch geſtiegen, 
weil du mich ſo ſehr veracht'ſt ja, 
und meine Treuheit, ja und meine Treuheit ſo gar auslachſt.
2. Deine Schönheit wird vergehen
Wie ein Blümlein auf dem Feld;
's kommt ein Reiflein in der Nacht,
Ja, und raubt dem Blümelein:
All ſeine Pracht.
3. Gift und Gall hab ich getrunken,
's iſt mir tief ins Herʒ geſunken,
Daß ich faſt kein Leben mehr hab,
Ja, und muß mich grämen:
Bis in das Grab.
4. Was hilft mir ein ſchöner Garten,
Worin ich nichts ʒu hoffen hab?
Stehn ſchon Andre, die drauf warten,
Raufen mir die Röslein ab,
Laſſen mir die Störle ſtehn.
Ei ſo bedank ich mich: der Bürſchlein ſchön.