Jm Maien, im Maien iſts lieblich und ſchön, 
da findt ſich viel Kurʒweil und Wonn'!
Die Nachtigall ſinget,
die Lerche ſich ſchwinget über Berg 
und über Thal über Berg und über Thal.
2. Die Pforten der Erde die ſchließen ſich auf
Und laſſen ſo manches Blümlein herauf,
Als Lilien und Roſen, Violen, Ʒeitloſen,
Cypreſſen und auch Nägelein.
3. Jn ſolchen wohlriechenden Blümlein ʒart
Spaʒieret eine Jungfrau von edler Art;
Sie windet und bindet gar ʒierlich und fein
Jhrem Herʒallerliebſten ein Kränʒelein.
4. Da herʒt man, da ſcherʒt man, da freut man ſich,
Da ſingt man, da ſpringt man, da iſt man fröhlich,
Da klaget ein Liebchen dem andern ſein' Noth,
Da küßt man ſo manches Mündlein roth.
5. Ach Scheiden, ach Scheiden du ſchneidendes Schwert,
Du haſt mir mein junges friſch Herʒlein verkehrt.
Wiederkommen macht, daß man Scheiden nicht acht't:
Ade, ʒu tauſend guter Nacht!
6. Jm Maien, im Maien da freuet man ſich,
Da ſingt man, da ſpringt man, da iſt man fröhlich,
Da kommet ſo manches Liebchen ʒuſammen:
Ade, in tauſend Gottes Namen!