Die Sonne ſank im Weſten und mit ihr ſchwand die Nacht, 
ſie hüllt in ihren Schleier die dunkle kühle Nacht. 
2. Und unter allen Todten
Lag ſterbend ein Soldat,
Und neben ihm ʒur Seite
Da kniet' ſein Kamerad.
3. Er neigt ſein Haupt ʒum Andern
Der ſterbend ʒu ihm ſpricht:
"Nimm hin, geliebter Bruder,
Was mir am Herʒen liegt!
4. Nimm dieſen Ring vom Finger,
Wenn ich geſtorben bin,
Und alle meine Briefe,
Die im Torniſter ſind.
5. Und ſollte dich einſt führen
Ʒur Heimath das Geſchick,
So gebe meinem Liebchen
Das theure Pfand ʒurück!
6. Sag ihm, daß ich geſtorben
Bei Sedan in der Schlacht,
Und in den letʒten Ʒügen
Der Treuſten noch gedacht.
7. Und ſollte ſie nach Jahren
Einſt einen andern frein,
So ſoll ſie oftmals denken
An den gefall'nen Freund.
8. Und bin ich auch geblieben
Bei Sedan in der Schlacht,
Werd' ich im Himmel beten
Noch für ihr fernres Glück.
9. Komm her, geliebter Bruder
Und nimm den Abſchiedskuß:
Jch fühle, daß ich ſterbe,
Von ihr nun ſcheiden muß."
10. Er legt ſich ruhig nieder,
Der theure tapfre Held
Und ſtreckt die matten Glieder
Bei Sedan auf dem Feld.
11. Und Sonne, Mond und Sterne
Mit ihrem Silberlicht
Die leuchten dem Soldaten
Jns blaſſe Angeſicht.