Es waren drei Geſellen (ſellen)
Die thäten ſich was erʒählen. (ʒäh- -len) 
Sie aßen und ſie tranken und hielten einen Rath,
wer wohl von ihnen All'n das ſchönſte Mädchen hat.
2. Da war auch einer drunter,
Der nichts verſchweigen kunte:
'Es hat mir geſtern ſpät
Ein Mädchen ʒugeſagt,
Jch ſollte bei ihr ſchlafen
Die liebe lange Nacht.'
3. Das Mädchen hinter der Wande
Hört ihre eigne Schande:
"Verleih mir, großer Gott,
Den Witʒ und auch Verſtand,
Daß mir der loſe Knabe
Nicht kommt an meine Hand!"
4. Des Nachts wohl um die Mitten
Da kam der Knab geritten;
Er klopfet leiſe an
Mit ſeinem goldnen Ring:
'Ei ſchläfſt du oder wacheſt,
Mein auserwähltes Kind?'
5. "Mag ſchlafen oder wachen,
Jch thu dir nicht aufmachen:
Neit du nur immer hin
Wo du geweſen biſt,
Und binde deinen Gaul
An einen dürren Aſt!"
6. 'Wo ſoll ich denn hinreiten
Von deiner grünen Seiten?
Es ſchlafen alle Leut
Und alle Bürgerskind,
Es regnet und es ſchneit,
Es geht ein kühler Wind.'
7. "Nimm du dein Pferd beim Ʒaume,
Binds an den Weidenbaume;
Daneben liegt ein Stein,
Der ſoll dein Schlafplatʒ ſein;
Den Kopf darauf nur leg',
Trägſt keine Federn heim."