Es leuchtet ſchon wie- der der Him-mel ſo blau, die Blu-men die
blü -hen in dem lieb - li-chen Thau.
2. Vorʒüglich die Beilchen die blühen bei der Nacht,
Die haben mir mein Herʒe ſo voll Liebe gemacht.
3. Warum biſt nicht gekommen, als ich dich gerufen hab?
Denn ich hab ja vernommen, daß du mein Herʒe haſt.
4. Jch thu ja dich ſchon winken, du mein ʒärtliches Kind,
Sonſt müßte ich verſinken, drum eile geſchwind!
5. Jch ſaß wohl unter einer Linde in einem grünen Wald,
Was kam daher gefahren? Ein Evelmann ſehr ſtolʒ.
6. "Ach höre, liebes Mädchen, was thuſt du hier im Wald?"
"'Jch bin von jenem Dorfe, ich ſuch ein wenig Holʒ'".
7. "Ach höre, liebes Mädchen, laß liegen dein Holʒ,
Komm ſetʒ dich in den Wagen ſollſt fahren mit mir ſtolʒ!"
8. "'Jch ſetʒ mich nicht in Wagen, fahr nicht mit ihnen ſtolʒ,
Viel lieber will ich gehen nach meiner Eltern Haus'".
9. "Hier haſt du hundert Thaler, kleid' dich recht recht ordentlich ein,
Dein Vater und deine Mutter ſollen Amtsleut bei mir ſein!"