Wer Hoffart treibt mit fremdem Gut und führt ein prächtiſch Leben,
Der halt ſich ſelbs in guter Hut, daß er nit werd umgeben
Mit Ar, methei, in Bettelei ʒ'letʒt muß im Ellend wohnen,
und hin und für wird g'jagt vor Thür. Nun gang mir aus den Bohnen!
2. Wer ſich ʒu gar viel hoch erhebt,
Stets pochen will auf ſeinen Witʒ
Und denkt: Deins Gleichen nit mehr lebt,
Jſt gegen aller Welt ſpitʒ,
Der wird fürwahr ʒum letʒten gar
Sein nit mehr mögen ſchonen;
Denn all ſein Pracht wird ganʒ veracht:
Nun gang mir aus den Bohnen!
3. Wer in der Jugend buhlen will
Und großen Lohn will haben,
Find't wohl ſeins Gleichen in der Still,
Sonſt alte Fell muß ſchaben,
Kummt mit der Ʒeit, wenn man nit geit,
Daß er muß doppel lohnen,
Als manchemg'ſchicht, wie ich werd b'richt
Nuu gang mir aus den Bohnen!