Rote Bäckchen, blaue Äuglein und ein Grübchen im Kinn,
und so steht halt mein Schatz, dem ich so gut bin.
2. Ein A und ein E
und das Trennen tut weh;
und die Liebe schwankt
wie ein Schiff auf dem See.
3. Dass es dunkel im Wald ist,
machen die Tannenzweige;
dass mein Schatz mich nicht mag,
glaube ich schon lange fest.
4. Ein Büchsenring zum Schießen
und ein Straußring zum Schlafen,
und ein Mädchen zum Küssen
muss jeder Bub haben.
5. Mein Schatz ist ein Leutnant,
ein kreuzbraver Mann,
hat ein einziges blaues Röckchen,
zieht es jeden Tag an.