1. Es ſteht ein Baum im Odenwald,
Der hat viel grüne Aeſt,
Da bin ich ſchon viel tauſendmal
Bei meinem Schatʒ geweſt.
2. Da ſitʒt ein ſchöner Vogel drauf,
Der pfeift gar wunderſchön;
Jch und mein Schätʒel horchen auf,
Wenn wir mit nander gehn.
3. Der Vogel ſitʒt in ſeiner Ruh
Wohl auf dem höchſten Ʒweig;
Und ſchauen wir dem Vogel ʒu,
So pfeift er alſo gleich.
4. Der Vogel ſitʒt in ſeinem Neſt
Wohl auf dem grünen Baum:
Ach Schätʒel, bin ich bei dir g'weſt,
Oder iſt es nur ein Traum?
5. Und als ich wiedrum kam ʒu dir,
Gehauen war der Baum:
Ein audrer Liebſter ſtand bei ihr -
O du verwünſchter Traum!
6. Der Baum der ſteht im Odenwald
Und ich bin in der Schweiʒ;
Da liegt der Schnee ſo kalt, ſo kalt:
Mein Herʒ es mir ʒerreißt!