Jetʒt bricht die finſtre Nacht herein, 
und alle Menſchen ſchlafen ein. 
Ei, und alle Menſchen gehn ʒur Ruh, 
ſchließen ihre Aeuglein ʒu.
2. Heint will ich nicht ſchlafen gehn,
Will erſt ʒu meinem Schätʒchen gehn,
Will gehn an ihr Schlafkämmerlein,
Will ſehen, ob ſie drin mag ſein.
3. 'Wer iſt denn draus? wer klopfet an,
Der mich ſo früh aufwecken kann?'
"Es iſt der Herʒallerliebſte dein,
Steh auf, mein Kind und laß mich ein!"
4. "Herein darf ich dich laſſen nicht,
Denn meine Mutter ſchläft noch nicht;
Mein Vater iſt draus bei rothem, kühlen
Wein,
Er wird nicht lange mehr außen ſein."
5. 'Jch werd nicht lang mehr hierſtehn,
Jch ſeh die Morgenröth aufgehn,
Morgenröth, ʒwei ſchöne Stern:
Bei meinen Schätʒchen wär ich gern!'