Es flog ein kleins Waldvögelein der Liebſten vor die Thür, 
klopft an mit ſeinem Schnäbelein, gar ſtill mit aller Ʒier: 
'Jch bin ſo weit geflogen in Kummerund Sorgen groß, 
doch ſtill und ganʒ verborgen der Liebſten in ihrn Schoß.'
2. "So grüß dich Gott im Herʒen,
Du ſchöns Waldvögelein!
Vertreibſt mir viel der Schmerʒen,
Daß du bei mir kehrſt ein:
Biſt du ſo weit geflogen
Jn Kummer und großer Gefahr:
Dir bleib ich g'neigt und g'wogen
Mit großer Liebe gar!"
3. 'Bin ich geflogen über Berg und Thal
Doch mit ſehr großer Müh:
Und ſuch mein Lieb ganʒ überall,
Trag Sorg, ſie ſei nicht hie.
Herʒlieb! biſt du vorhanden,
Tröſt mich Waldvögelein,
Jn dein ſchneeweiße Hände
Schleuß du, Herʒlieb, mich ein!
4. "Wie ſoll ich dich denn tröſten,
Du ſchöns Waldvögelein?
Jſt mir das allergrößte,
Daß es jetʒt nicht kann ſein.
Dir will ich mich ergeben,
Hab dir mein Treu ʒum Pfand,
Solang ich hab das Leben,
Drauf biet ich dir die Hand!'
5. "Jungfrau, wollt ihr mich kennen?
Jch heiß der Pelican:
Der ſein Herʒ thut auftrennen.
Sein Blut daraus thut lan.
Jch will mich unterwinden
Für dich ſelber, mein Herʒ!
Mit großer Lieb verbinden,
Sag ich ohn allen Scherʒ! "
6. "Dieweil du dich thuſt nennen
Und heißt der Pelican,
Darbei ſollſt du erkennen,
Von dir will ich nicht lan.
Dieweil du dich thuſt ſetʒen
Jn Kummer und große Gefahr,
Deſſen will ich dich ergetʒen,
Soll währen immerdar!"
7. 'Ein Vogel in Arabia;
Phönix wird er genannt:
Darumb, du ſchöne Amaſia!
Mit ihm wurdeſt du verbrannt;
Darumb mein Leib und Leben
Das will ich bei dir lan,
So du mir würdeſt geben,
Mein Treu wird bei dir ſtahn!'
8. "Wo thuſt du nun hindenken,
Du ſchöns Waldvögelein?
Laß dich doch nur nicht kränken,
Dein eigen will ich ſein!
Mein Treu will ich dir halten.
Wie du begehrſt an mich,
Jn ſolcher Maß und Geſtalten
Begehr ich auch an dich."
9. 'Der Adler und die Königin
Haben mit mir ein Streit,
Und haſſen mich Waldvögelein,
Dieweil ich flieg ſo weit.
Jch flieg der Lieb ʒu Ehren,
Weil ich das Leben hab.
Das ſoll mir Niemand wehren:
Ade! ich flieg darvon.'
10. "Dieweil du dich thuſt ſchwingen
Ueber die breite Heid,
Glück kann dich wieder bringen.
Behüt dich Gott für Leid!
Wenn du thuſt wiederkehren,
Das bringt die liebe Ʒeit,
Kehr dich bald wieder here.
Herʒlieb! fleuch nicht ʒu weit."
11. Wer iſt, der uns diß Liedlein ſang
Von neuem hat gemacht?
Das hat gemacht der Pelican
Der Lieb ʒu guter Nacht.
Er hats ſo wohl geſungen
Aus friſchem freiem Muth,
Hat auch darbei vernommen,
Wie weh das Scheiden thut.