Meinſt du denn, ich ſoll mich kränken über deine falſche Treu? 
Aber nein, ich kann wohl denken, 
daß es alſo beſſer ſei.
2. Beſſer in der Ʒeit gebrochen
Was nicht länger halten kann.
Schlangen, die einmal geſtochen,
Nehmen täglich Gift nur an.
3. Du kannſts ſelber nicht verſchweigen,
Was dein Herʒ im Schilde führt;
Deine Wort' ſind lauter Pfeile,
Wie dein Herʒ iſt ausſtaffirt.
4. Statt der Ehr und Treu und Tugend
Jſts nur Trug und Heuchelei.
s iſt nur ſchad für meine Jugend,
Daß ſie mit dir verdorben ſei.