1. Es wollt eine Jungfrau ins Kloſter gehn,
Die Welt war ihr ʒuwider.
Sollt ein Menſch das Kind anſehn,
Die Augen giengen ihm über
Vor lauter Lieb, vor lauter Freud,
Vor lauter Schönheitsgaben:
'Ach könnt ich dich, ſcharmantes Kind,
Ʒu meinem Weibe haben!'
2. "Der Himmel ſoll bewahren mich,
Ein Mannsbild anʒuſchauen!
Jch lebe ja ganʒ klöſterlich,
Als wie die Kloſterfrauen.
Fort, fort mit ſolcher Eitelkeit
Fort, fort mit ſolchen Sachen,
Jch denke an die Ewigkeit,
Jns Kloſter will ich trachten."
3. 'Mein Schatʒ, mein Kind, was für ein
Freud'
Wirſt du im Kloſter genießen?
Wann du darin ein kurʒe Ʒeit,
Wird dich das Leben verdrießen.
Es wird dir werden angſt dabei
An mich wirſt du gedenken,
Umſonſt, ʒu ſpät wirds aber ſein,
Wirſt dich ʒu Tode kränken.'
4. "Du redeſt mir beweglich ʒu,
Recht kräftig ins Gewiſſen,
Verſtöreſt mich in meiner Ruh.
Es ſollt mich ſchier verdrießen.
Dieweil du gut es mit mir meinſt,
So will ich mich bedenken:
Der Ehſtand ſcheint mir beſſer ʒu ſein,
Mein Herʒ will ich dir ſchenken!"