1. Jch bin der herrliche Sommerglanʒ, 
bei meiner Ʒeit gehn die Jungfern ʒum Tanʒ. 
Halt ein, halt ein! Der Sommer iſt fein! 
Jch bin der Winter mit allem Fleiß, 
bei meiner Ʒeit liegen die Felder ſchneeweiß. 
Halt ein, halt ein! Der Winter iſt fein!
3. Wohlan, wohlan am Johannistag
Mäh ich mein Gras von der Wieſe ab.
Halt ein, halt ein!
Der Sommer iſt fein.
4. Mähſt du's herab, ſo heb ich dir's auf,
Mach ich und mein Gretl gut Futter
daraus.
Halt ein, halt ein!
Der Winter iſt fein.
5. Wohlan, wohlan, Jakobitag
Schneid ich mein Korn und Weiʒen herab.
Halt ein rc.
6. Schneid'ſt du's herab, ſo dreſch ich dir's
aus,
Mach ich und mein Gret'l gute Nud'l
daraus.
7. Wohlan, wohlan, Michälitag
Schüttel ich mein Aepfel und Birnen
herab.
8. Schüttelſt du ſie herab, ſo klaub ich ſie auf,
Mach ich und mein Gret'l gute Hutʒel
daraus.
9. Ei Winter, ich bin jetʒt majorenn,
Du könntſt mir dein Tochter ʒur Eheſchenk!
10. Ei Sommer, meine Tochter die geb
ich dir nicht,
Du haſt keinen Bart, ſie mag Dich nicht.
11. Ei Winter, deine Tochter iſt mir auch
nicht eben,
Sie ſchielet und bucklet und ſchiebet
daneben.
12. Du Sommer, du biſt ein haariger Pelʒ,
Du haſt viel Läus und Flöh in dein Pelʒ.
13. Du Winter, du brauchſt mir nit viel
mehr ʒu ſagen,
So thu ich dich gleich ʒur Thür hinaus-
jagen.
(Er jagt ihn hinaus. )
14. (draußen): Ach höret ihr Herrn, jetʒt
bin ich veracht't,
Jetʒt hat mich der Sommer ʒu Schan-
den gemacht.
15. Du Winter, jetʒt hab ich das Recht,
Bin ich der Herr und du mein Knecht.
16. Ach Sommer, laß mich nur einmal nein,
Jch will dir jetʒt geduldig ſein.
17. S. (ihn hereinholend):
Komm du herein mit Unterpfand
Und reich mir deine rechte Hand.
Beide ſingen nun:
18. Wir bitten den Herrn wohl hochgeborn,
Er möcht uns geb'n ein Scheffel Bohn.
19. Wir bitten die Frau mit allem Fleiß,
Sie möchte uns geben ein dürr Stück
Fleiſch.
20. Wir bitten den Sohn, wir bitten gar fein
Er möge uns geben ein Paar Kreuʒerlein.
21. Wir bitten die Tochter um eine lange
Wurſt
Daʒu ein Maas Bier, denn wir haben
Durſt.
22. Da unter dem Ofen, da ſchreiet ein' Grill,
Sind unſ rer ʒwei Brüder, jetʒt ſchweigen
wir ſtill.