'Mädchen, ſag mir's für gewiß: 
warum du ſo traurig biſt! 
Haſt ein Andern an der Seiten, 
der dir thut die Ʒeit vertreiben, 
der dir viel lieber iſt?
2. "Keinen Andern hab ich nicht;
Schätʒchen, gelt, das glaubſt du nicht?
Geh nur weiter, werd ein Reiter,
Schatʒ, daß ich dich nicht mehr ſeh!"	
3. 'Schatʒ, wenn ich dann ein Reiter bin
Schreib ich dir ein Brieflein hin.
Jch ließ dich grüßen, du ſollſt wiſſen:
Daß ich ein Reiter bin.' -
4. Frankfurt, o du ſchöne Stadt,
Wo mein Schatʒ gewohnet hat,
Da hört man die Trommel rühren
Die Soldaten ins Feld marſchieren
Jn das ſpaniſche Niederland.
5. O, o, o wie hart iſt das,
Wenn man keinen Schatʒ mehr hat!
Man muß reiſen fremde Straßen,
Andern muß ſein Schätʒlein laſſen:
D, o, o wie hart iſt das!
6. O, o, o wie leicht iſt das,
Wenn man ein ſchön Schätʒle hat!
Wenn man kann ſchlafen ohne Sorgen
Von dem Abend bis ʒum Morgen:
O, o, o wie leicht iſt das!