Bald ſind wir auf ewig geſchieden 
und ſehn uns im Leben nicht mehr. 
Ʒwar ſcheiden wir alle in Frieden, 
doch ſchmerʒt uns die Trennung ſo ſehr!
2. Vergebung, wie kann ich noch ſcherʒen?
Jch fühle der Abſchied thut weh.
Wie kann ich den Jammer verſchmerʒen,
Wenn wir uns ſo lange nicht ſehn?
3. Vergieb mir, wie ich dir vergebe,
Von neuem ſolls nicht mehr geſchehn.
Du weißt ja, wie ſehr ich dich liebte,
Wie gern du von mir wirſt geſehn.
4. Wie kann ich die Gegend vergeſſen,
Worin wir ʒufrieden einſt warn?
Die Plätʒe, worauf wir geſeſſen
Beglücket im vorigen Jahr.
5. Komm laß dich noch einmal umarmen,
2 Theure! gedenke an mich.
Voll Rührung erſtreckt ſie die Arme
Und faſſet ʒum letʒtenmal mich.