Nun lasst uns singen das Abendlied,
denn wir müssen gehn.
Das Kännchen mit dem Wein,
das lassen wir stehen.

Das Kännchen mit dem Wein,
das muss getrunken sein,
ebenso muss das Abendlied
gesungen worden sein.

Ein Kännchen wollen wir trinken,
doch Geld haben wir keins mehr.
Der Wirt will uns wohl borgen,
solang wir’s begehren.

Wohl unterm Tannenbaum,
dort lag ich einst
in meines Liebchens Armen,
die liebe lange Nacht.

Die Blätter von den Bäumen
fielen auf mich herab:
Dass mein Schatz mich verlassen hat,
das tut mir sehr weh.

Dass mein Schatz mich verlassen hat,
das kam so:
Sie wollte sich verbessern
und hat sich dabei getäuscht.

Des Abends, wenn es spät ist,
stand er wohl vor der Tür
mit seinem blanken Schwert –
stand er dafür.

Mit seinem blanken Schwert,
ganz wie ein Held:
Mit ihm will ich es wagen,
hinaus ins weite Feld.

Mit ihm will ich es wagen –
zu Wasser und zu Land.
Dass mein Schatz mich verlassen hat,
das bringt mir keine Schande.