Die Mutter ſpricht: "Jch will's nicht leiden, 
daß Nachbars Fritʒ dich immer küßt!"
allein ich kann ihn ja nicht meiden, 
weil er ein lieber Junge iſt.
2. Man hat doch wahrlich nichts als Plage
Nun einmal hier auf dieſer Welt;
Die Mutter ʒankt mich alle Tage
Um etwas, das mir wohlgefällt.
3. Was iſts nun weiter, mich ʒu küſſen?
Als ob dies gar ein Unrecht iſt;
Die Mutter muß das beſſer wiſſen,
Sie hat ſchon längſt vor mir geküßt.
4. Es ſind wohl mehr die böſen Leute,
Die ſehn uns immer ins Geſicht;
Doch meiſtens gehn wir ja bei Seite,
Und dann? dann ſehen ſie's ja nicht.
5. Doch ich bewahre mein Gewiſſen,
So wird gewiß auch mir verʒiehn;
Er ſoll mich künftig nicht mehr küſſen,
Nein Mutter, künftig küß ich Jhn!