Ach, ſchönſter Schatʒ verʒeih es mir, 
daß ich ſo ſpat bin kommen; 
doch hat die heiße Lieb ʒu dir mich noch daʒu geʒwungen.
2. Ach ſchläfſt du ſchon, wenn ich jetʒt komm,
So ſanft in deinem Bettchen,
So möcht ich dich gar inniglich
Mit meinem Liedlein wecken.
3. Erweck ich dich, erſchreck ich dich,
So thuts mein Herʒ erbarmen;
Gern läg ich dir, o ſchönſter Schatʒ,
Jn deinen beiden Armen!
4. Dein ʒwei ſchwarʒbraunen Aeugelein,
Die gar ſo freundlich blicken,
Sollt dir daran geſchehn ein Leid,
So ſpräng mein Herʒ in Stücken.
5. Der große Gott vom Himmelsthron,
Der Alles thut regieren,
Der Himmel und Erd erſchaffen hat,
Wird uns ʒuſammenführen.