Es wollt ein Jäger jagen dreiviertel Stund vor Tagen, 
wol in dem grünen Wald, ja Wald, wol in dem grünen Wald.
2. Was begegnet ihm auf der Heide?
Ein Mädchen im weißen Kleide,
Die war ſo wunderſchön.
3. Er thät das Mädchen wol fragen,
Ob ſie ihm wollt helfen jagen
Ein Hirſchlein oder Reh?
4. "Ei helfen jagen verſteh ich nicht;
Ein ander Vergnügen verſag ich nicht,
Es ſei auch was es ſei."
5. Sie ſetʒten ſich beide ʒuſammen
Und thäten einander umfangen,
Bis daß der Tag anbrach.
6. "Steh auf du fauler Jäger!
Die Sonne ſcheint über die Thäler,
Ein Fräulein bin ich noch."
7. Das thät den Jäger verdrießen,
Er wollte das Mädchen erſchießen
Wohl um das einʒige Wort.
8. Sie fiel dem Jäger ʒu Füßen,
Er ſollt ſie nicht erſchießen,
Er ſollt ihr verʒeihen das Wort.
9. Der Jäger der thät ſich bedenken,
Er wollte das Leben ihr ſchenken
Bis auf ein ander Mal.
10. Sie thät den Jäger wohl fragen:
Ob ſie grün Kränʒlein dürft tragen
Auf ihrem goldgelben Haar?
11. 'Grün Kränʒlein darfſt mir nicht tragen,
Weiß Häublein ſollſt du aufhaben,
Wie andre jung Jägerfraun auch.'
12. "Jetʒt laß ich mein Härlein fliegen,
Ein' braven Burſchen ʒu kriegen,
Dem Jäger ʒu Schand und Spott!"