Schönſtes Schätʒchen, liebes Mätchen, 
biſt du drin, ſo mach' auf, es friert mich an mein' Fin-gern, 
ich halt's nicht mehr aus, ich halts nicht mehr aus.
2. "Frierts dich an dein Fingern,
Ʒieh Handſchuh drauf an,
Damit du kannſt klopfen:
Klopf noch einmal an!"
3. Was batt mich mein Klopfen,
Du machſt mir nicht auf;
Du thuſt mich nur fexiren
Und lachſt mich brav aus.
4. Jch wollt daß mein Schätʒchen
Ein Feigenbaum wär,
Dann thät ich drauf ſteigen,
Wenn er noch ſo hoch wär.
5. Jch wollt daß mein Schätʒchen
Ein Nelkenſtock wär,
Dann ſtellt ich ihn vors Fenſter,
Daß es alle Leut ſähn!