Mein Schätʒchen will wandern, frag nichts darnach, 
ich weiß einen Andern, der geht mir ſchon nach; 
ich hab einen Andern, der liegt mir im Sinn; 
drum herʒiges Schätʒchen, fahr immer dahin! 
Drum herʒiges Schätʒchen, 
drum herʒiges Schätʒchen fahr immer dahin!
2. Fahr immer dahin, ich achte dein nicht!
Jch hab meinen Sinn auf ein'n Andern gericht't;
Jch hab meinen Sinn auf ein'n Andern gewandt,
's wär beſſer, ich hätte dich nimmer gekannt.
3. Und wenn der Himmel papieren wär,
Und alle Sterne Schreiber wärn,
Und ſchrieben von Morgen bis in die Nacht,
Sie hätten meine Lieb' nicht ʒu Ende gebracht.