Zu Wesel auf der Schanze stand ein junger Knabe:
„Lebt wohl, lebt wohl, ihr Brüder, die ihr daheim geblieben,
mich scheidet von aller Not der bittere Tod!“

Mit meinem Führer zog
ich aus für Deutschlands Ehre,
doch es war Gottes Wille,
erschlagen liegt der Schill
bei Stralsund auf dem Wall:
O harter Fall!

Wer mit dem Tapferen hielt,
der war bald gefangen,
wie Räuber und wie Mörder
geworfen in den Kerker,
das Leben war ihm gar
gebrochen ab.

Verblutet liegen da
schon meine Kameraden,
es ist schon frei von Schmerz
ihr tief durchbohrtes Herz.
Mir nur ward Gnad’ gegeben
für mein Leben.

Ich will, Napoleon,
von dir gar kein Erbarmen!
Mit meinen Brüdern allen
soll gleiches Los mir fallen.
Schieß zu! Du Schelm, Franzose,
mein Herz ist bloß.

Mein Säbel und Gewehr
und alle meine Waffen
wird man aufs Grab mir hängen;
da soll man lang gedenken:
dass hier ein treuer Knabe
ruht tief im Grab!