Schätʒchen ſag, wie wird dirs werden, 
wenn wir uns nicht wiederſehn!
Wenn wir uns nicht wieder ſehen, 
bleibt doch unſre Liebe ſtehn.
2. Wir haben bei einander geſeſſen
So manche liebe lange Nacht
Und dabei den Schlaf vergeſſen
Und in Liebe ʒugebracht.
3. An dem Himmel ſtehn ʒwei Sternlein
Leuchten heller als der Mond:
Eins das leucht auf mein Schlafʒimmer,
Das andre auf mein Schätʒelein.
4. Lieben iſt ein ſchöne Sache,
Wenn man keine Falſchheit hegt;
Freundlich thut das Herʒ mir lachen
Wenn ich mein ſchön Schätʒlein ſeh.