Ein Dörfchen, nicht weit iſts von hier,
da lagen wir jüngſt im Quartier, 
ein Trupp ſchöner Reiter, 
was g'ſchehen iſt weiter, 
erʒähl ich euch hier, 
ja erʒähl ich euch hier.
2. Nicht weit von dem Städtchen da fließt
Ein Bach, der das Mühlrad begießt,
Dem Müller ſein Mädel,
So rund wie ein Rädel,
Wird überall Schön Röschen genannt.
3. Wie Alles ʒur Ruh iſt gebracht,
Schlich ſich ein Soldat von der Wacht,
Ganʒ leiſe, ganʒ ſtille
Schlich er ſich ʒur Mühle
Aus Fenſter Schön Röschen, mach auf!
4. Schön Röschen ſah raus mit einmal:
"Sind Sie es, der Herr Korporal?
Sie werden verʒeihen.
Jch darf ja nicht ſchreien,
Die Mutter die hörts jedesmal."
5. 'Ach laß mich ʒum Fenſter hinein,
Da ſind wir beiſammen allein,
Da wolln wir uns küſſen,
Das ſoll Niemand wiſſen,
Das wird ja das Beſte wohl ſein.'
6. Sie ließ ihn ʒum Fenſter hinein
Da war'n ſie beiſammen allein.
Was weiter geſchehen?
Das konnt man nicht ſehen,
Der Schlingel machts Fenſter gleich ʒu.