Ein junger Knab gaſſaten ging wol um der Jungfrau willen.
Er gieng vor ihr Schlafkämmerlein: 
Steh auf, mein Schatʒ und laß mich ein! 
ich hab ſchon lang geſtanden.
2. "'Haſt du ſo lang geſtanden hier,
Rein darf ich dich nicht laſſen;
Doch ſchwöreſt du mir ſieben Eid,
Daß dich Niemand geſehen hat,
So will ich rein dich laſſen.'"
3. "Die ſieben Eid die ſchwör ich nicht,
Sie ſind mir viel ʒu ſchwere:
's dürft Einer in der Ecke ſtahn,
Und mich und dich geſehen han,
Wir Beide wären verrathen."
4. Frau Nachtigall am Laden ſaß,
Sie ſang mit heller Stimme:
Wer jetʒt bei ſeim Feinsliebchen leit,
Der ſteh nur auf, s iſt hohe Ʒeit,
Der Tag kommt angegangen.
5. Frühmorgens da der Tag anbrach,
Das Mägdlein holte Waſſer;
Sie gieng wohl über den ſchmalen Steg,
Da begegnet ihr des Jägers Knecht:
"Feinslieb, wie haſt geſchlafen?"
6. "'Und wie ich heut geſchlafen hab
Das darf ich dir wol ſagen:
Jch hab geſchlafn in Liebes-Arm,
Jch hab geſchlafn, daß Gott erbarm!
Mein Ehr hab ich verſchlafen.'"
7. "Ei hab ich dirs nicht geſtern gſagt,
Du ſollſt dich meiner halten;
Hättſt du dein Kämmerlein ʒu geſchloſſn,
Und hättſt den Kuabn nicht eingelaſſn,
Dein Ehr hättſt du behalten.
8. Dein Ehr haſt du verloren jetʒt,
Die mein hab ich behalten;
Denn Vorgethan und Nachbedacht,
Hat Manchen in groß Leid gebracht:
Man hats gehört von Alten."