Nächten Abend da ich über die Gaſſe ging, 
ſtand mein Schönliebſt am Fenſter. 
Ʒu einem Fenſter ſchrie ich rein: Steh auf, feins Mädl und laß mich ein! 
ich hab ſchon längſt geſtanden.
2. "Ob du ſchon längſt geſtanden haſt.
Kann ich dich nicht rein laſſen;
Der Vater der iſt nicht daheim,
Die Mutter ſchläft noch lange nicht ein,
Bleib noch eine Weile draußen!
3. Wenn Vater und Mutter wird ſchlafen ſein
Dann will ich dich rein laſſen;
So geh du in die Kammer hinein,
So lang wie es dein Will wird ſein,
So lange will ich dich halten."
4. Und als er in die Kammer nein kam,
Jn der Kammer war's ſehr finſter;
Er dacht, er käm ins Paradies -
Da ſaß ein Mädel ſchön roth und weiß
Jn ihrem ſchneeweißen Kleide.
5. Und als es kam um Mitternacht
Die Wächter thaten ſchreien:
Wenn einer bei ſeiner Schönſtliebſten iſt,
So mach er ſich auf und geh nach Haus,
Der Tag kommt angedrungen.
6. Und als der Knabe die Rede vernahm
Aus der Kammer that er gehen.
Feins Mädelein unter dem Wändelein ſaß,
Jhre ſchwarʒbraunen Aeugelein wurden
ihr naß,
Sie fing bald an ʒu weinen.
7. "Weine nicht, weine nicht, feins Mädelein!
Um mich darfſt du nicht weinen!
Jch habe ſchon manche liebe Nacht
Um deinetwegen ʒugebracht,
Es hat mich auch keine gereuet."