1. Ach ſchönſter Schatʒ, mein Augentroſt,
Haſt meiner ganʒ vergeſſen?
Du haſt mir ja die Treu verſagt,
Und mir mein Herʒ ſo ſchwer gemacht,
Gänʒlich haſt mich verlaſſen.
2. Des Morgens wenn ich früh aufſteh,
Die Sonn geht auf mit Strahlen,
Seh ich mein Schatʒ ſchneeweiß gekleidt,
So hüpft mein Herʒ vor lauter Freud,
Vor lauter Lieb und Freude.
3. Des Abends wenn ich ſchlafen geh,
Denk ich an jene Stunde,
Denk ich wohl in dem Herʒen mein:
Wo wird mein Schatʒ, mein Engel ſein,
Den ich ſo treulich liebe?
4. Die Leut ſind ſchlimm, ſie reden viel,
Das wirſt du ſelber wiſſen;
Und wenn ein Herʒ das andre liebt,
Und keins dann eine Falſchheit übt,
So thuts die Leut verdrießen.
5. Jch trag ein Ring an meiner Hand,
Darin da ſteht dein Name;
Und wenns von Gott verordnet iſt,
So kommen wir ʒuſammen.
6. Nun wünſch ich dir ein' gute Nacht
Und alles Wohlergehen,
Ein' ſüßen Schlaf, ein ſanfte Ruh,
Ein angenehmen Traum daʒu;
Nach Hauſe muß ich gehen.