Ich und mein junges Weib können schön tanzen.
Sie mit dem Bettelsack, ich mit dem Ranzen.
Schenkt mir mal bayrischen Wein ein, wollen mal lustig sein,
Bayrisch, bayrisch muss es sein.

Des Schulz‘ Mädle
Tut mir gefallen;
Sie heißt Gretela,
Liebt mich vor allen.

Refrain: Schenkt einmal bayrisch ein.

Hinterm Dorf im Sand
Dröschen die Bauern;
Das Mädel hat’s Hemd verbrannt,
Der Henker mag’s löschen.

Die Schlächter gehen aufs Land,
Wollen was kaufen.
Haben einen Stock in der Hand,
Müssen brav laufen.

Mein Weib geht in die Stadt,
Ich bleib draußen;
Was sie erbettelt hat,
Trinke ich aus.

Refrain: Schenkt einmal bayrisch ein.