Eine feine Schnur geht ums Haus,
der Herr schaut aus dem Fenster heraus.
Nichts zu sehen. Schön ist wohl getan.

Was trägt der Herr in seiner Hand?
Einen Ring, der ist von Gold so blank.
Nichts zu sehen, wiederholt.

Nun wollen wir den Herrn stehen lassen
und zu seiner Frau gehen.

Was trägt die Frau in ihrer Hand?
Einen Rosenkranz von Gold so blank.

Die weißen Strümpfe und schwarzen Schuhe,
damit tritt sie die Kirche zu.

Die schwarzen seidnen Bänder,
schneeweiß sind ihre Hände.

Nun wollen wir die Frau stehen lassen
und zum jungen Mann gehen.

Was trägt der Junge in seiner Hand?
Eine Flinte ist von Silber blank.

Er hängt an seiner Seite das Schwert:
Er ist einer schönen Frau wert.

Nun wollen wir den Jungen stehen lassen
und zur schönen Frau gehen.

Was trägt die Frau in ihrer Hand?
Eine Lilie, die von Gold so blank.

Die Perlen sind in Gold geschlagen,
die Frau soll sie alle tragen.

So schön steht ihr das Mäntelchen,
gleich wie einem kleinen Studenten.

Wie schön steht ihr der Kragen,
sie ist von altem Adel.

Nun gebe der liebe Gott Glück und Heil!
Nun gibt er uns eine Gabe
für diese jungen Leute!