Ʒu Frankfurt vor dem Thor da ſteht das Schütʒencorps, 
die thun ſo helle blitʒen mit ihren ſcharfen Spitʒen 
Ach, wären wir ʒu Haus, hier hälts kein Menſch mehr aus! 
2. Nach Darmſtadt kamen wir
Recht fröhlich ins Quartier,
Und was uns da begegnet?
's hat Tag und Nacht geregnet.
Ach, wären wir ʒu Haus,
Hier hälts kein Menſch mehr aus.
3. Der Vater weinet ſehr,
Die Mutter noch viel mehr.
Die Tochter ſpricht ʒur Mutter:
Ach Gott, wo bleibt mein Bruder?
Gott, wo bleibt mein Kamerad?
Spricht ſo mancher junge Soldat.
4. Der Unteroffiʒier
Der thut uns kommandiren,
Er thut uns kommandiren
Bald links, bald rechts marſchieren:
"Legt an! Gebt Feuer! und ladet ſchnell!"
Wir weichen nicht von der Stell.
5. Jetʒt kommt der General,
Schaut ſeine Leutchen an:
"Jhr Bürſchchen, laßt euch waſchen.
Eure Hoſen und Gamaſchen
Eure Säbel blank polirt,
Daß man kein Fehler ſpürt."
6. Schreibfeder und Papier
Die trag ich ſtets bei mir;
Das Bierglas iſt mein Leben,
Das Branntweinglas daneben,
Schön Schätʒlein an der Hand,
Das heißt Soldatenſtand.