Adje, mein Liebchen, ich muß fort, 
muß wandern nach ei'm andern Ort, 
marſchieren in das weite Feld, 
es fehlt mir blos an Geld. 
Ʒum Hihahalalala, tralalala, lalala, 
ʒum Hihahalalala, tralalalala.
2. Adje, mein Kind, es muß geſchehn,
Wir müſſen ja ʒum Kampfplatʒ gehn,
Nach Luxemburg am deutſchen Rhein,
Dabei muß ich auch ſein.
Ʒum Hi-ha-halalala, tralalala.
3. Drum lebe wohl und weine nicht,
Und wenn mir gleich das Auge bricht!
Bleib du mir künftig nur getreu,
Vor diesmal iſts vorbei.
Ʒum Hihaha rc.
4. Reißt eine Kugel mir das Bein.
Wohl an dem ſchönen deutſchen Rhein,
Kehr ich ʒurück ins Vaterland,
Da iſt mein Nam' bekannt.
Ʒum Hihaha rc.
5. Und kehr ich dann allein ʒurüd.
O Liebchen, welch ein großes Glück,
Dann kannſt du ſagen ſtolʒ und laut:
Bin eines Helden Braut!