Jch hab ein kleines Hüttchen nur, 
es ſteht auf einer Wieſenflur, 
vor dieſem Hüttchen ſteht ein Bach, 
und dieſem Bach fließt Liebe nach.
2. Am Hüttchen klein ſteht groß ein Baum
Vor welchem ſiehſt das Hüttchen kaum,
Schütʒt gegen Sonne, Kält und Wind
All die darin verſammelt ſind.
3. Sitʒt auf dem Baume Nachtigall,
Und ſchlägt im Grünen füßen Schall,
Daß jeder, der vorüber geht,
Gern lange horcht und ſtille ſteht.
4. Fließt unterm Baume hell der Bach
Schwätʒt alles ſüß den Vögeln nach;
Jn dieſem Hüttchen bin allein
Mags länger ohne dich nicht ſein.
5. O du mein Liebſtes auf der Welt,
Das Hüttchen dir gewiß gefällt,
Biſt ʒärtlich, rauhe Winde wehn
Willſt du nicht mit ins Hüttchen gehn?