Tanʒ mir nicht mit meiner Jungfer Käthen, 
ſonſt ſcherʒ ich mit deiner lieben Grethen. 
Laß mit was mir werden ſoll, lieber Bruder hörſt du wohl;
Tanʒ mir nicht mit meiner Jungfer Käthen.
2. Scherʒ du nur mit deiner lieben Grethen,
So tanʒich jetʒt mit meiner Jungfer Käthen,
Und führ ſie die Läng, die Quer
Auf und nieder, hin und her:
Scherʒ du nur mit deiner lieben Grethen.
3. Herʒ mir ja nicht meine Jungfer Käthen,
Sonſt komm ich ʒu deiner lieben Grethen
Eins ums ander, nichts umſunſt,
Wil tu haben meine Gunſt:
Herʒ mir ja nicht meine Jungfer Käthen!
4. "Kommſt du mir ʒu meiner lieben Grethen,
So herʒ ich dir deine Jungfer Käthen
Sei ʒufrieden, laß geſchehn
Will mit dir auch übel ſehn,
Kommſt du mir ʒu meiner lieben Grethen."