Wahre Freundſchaft ſoll nicht wanken, 
wenn man gleich entfernet iſt, 
weil man doch in dem Gedanken 
die entfernte Freundſchaft küßt.
2. Keine Ader ſoll mir ſchlagen
Wo ich nicht an dich gedacht;
Für dich werd ich Liebe tragen
Bis in tiefe Todesnacht.
Wahre Freundſchaft ſoll nicht wanken,
Wenn man gleich entfernet iſt,
Weil man doch in dem Gedanken
Die entfernte Freundſchaft (Freundin
küßt.
3. Wenn der Mühlſtein träget Reben,
Und daraus fließt füßer Wein,
Wenn der Tod mir nimmt das Leben,
Hör ich auf dein Freund ʒu ſein.
4. Jetʒo ſchlägt die Trennungsſtunde,
Reißt gewaltſam mich von dir;
Es ſchlägt ʒu früh die Scheideſtunde,
Ach, ich fand mein Glück in dir!
5. So nimm denn hin vom blaſſen Munde
Den Abſchiedskuß, der weinend ſpricht,
Und denk an dieſe Trennungsſtunde
O einʒ'ger Freund, vergiß mein nicht!
6. Jm Stillen werd ich Thränen weinen
Und träumend dir ʒur Seite ſtehn,
Und ſeh ich Gottes Sonne ſcheinen
Werd ich für dich um Segen flehn.