Soll ſich der Mond nicht heller ſcheinen, 
ſoll ſich die Sonn nicht früh aufgehn, ſo will ich dieſe Nacht gehn freiten, 
wie ich ʒuvor auch hab gethan.
2. Als er bald auf die Gaſſe trat,
Da fieng er an ſein Lied und fang,
Er ſang aus ſchöner heller Stimme,
Daß ſein Herʒlieb ʒum Bett' rausſprang.
3. "Steh ſtill, ſteh ſtill, mein feines Lieb,
Steh ſtill, ſteh ſtill und rühr dich nicht!
Sonſt weckſt du Vater, weckſt du Mutter,
Daß iſt uns Ʒwein nicht wohlgethan."
4. "'Was frag ich nach Vater, was nach
Mutter,
Vor deinem Fenſter muß ich ſtehn;
Jch will mein ſchönes Lieb anſchauen,
Um das ich muß ſo ferne gehn.'"
5. Da ſtanden die Ʒwei wol bei einander
Mit ihrem ʒarten Mündelein,
Der Wächter blies wol an den Tag:
"'Ade, es muß geſchieden ſein!'"
6. Ja Scheiden, Scheiden, über Scheiden
Thut meinem jungen Herʒen weh;
Daß ich mein ſchön Herʒlieb muß meiden,
Das vergeß ich nimmer meh!