Setʒt ʒuſammen die Gewehre, 
weg mit des Torniſters Schwere, 
Helm ab, hier iſts Rendezvous! 
Laßt uns eins gemüthlich ſingen, 
bald wird Horn und Trommel klingen, 
und vorbei iſts mit der Ruh.
2. Hört! Geu'ralmarſch wird geſchlagen!
Erhebt euch von dem grünen Raſen!
Jeder nimmt's Gewehr ʒur Hand.
Viele hunderttauſend Streiter,
Fußvolk, Artillerie und Reiter
Schütʒen treu das Vaterland!
3. Feinde ſtehn auf allen Ecken,
Freche Gegner, die die uns ſchrecken,
Sie erheben Kriegsgeſchrei.
Doch ſie finden uns gerüſtet.
Wenn's euch nach "blauen Bohnen"
lüſtet,
So erwartet deutſches Blei.
4. Kommt uns nun auf unſern Wegen
Jrgendwie ein Feind entgegen,
Der es ſchlecht mit Deutſchland meint,
Bataillon, heißt's, ſoll chargiren,
Laden und Colonn' formiren!
Vorwärts geht es auf den Feind!
5. Blitʒen dann durch dicke Nebel
Feindliche Kavalleriſtenſäbel,
Wird geſchwind Carre formirt.
Kommt die Jnfanterie geſchritten
Jn Kolonnen nach der Mitten,
Rechts und links wird deployirt.
6. Nehmt's Gewehr rechts ʒur Attaque!
Fällt's Gewehr! Marſch, marſch! die Jacke
Wird dem Burſchen durchgeklopft.
Will das Bajonett nicht frommen,
Wird der Kolben vorgenommen.
Solch ein Dreſchen macht bald Luft!:
7. Kavallerie auf beiden Flügeln,
Feſtgewurʒelt in den Bügeln
Sprenget jetʒt ʒum Einhau'n vor.
Donnern drüben die Kanonen,
Gibt's auch hier kein Pulverſchonen,
Kugeln ſpeit das Feuerrohr!:
8. Horch! das Ganʒe wird geblaſen,
Gewehr in Ruh! auf grünem Raſen
Liegt manch wackrer Reitersmann.
Beim Appell ſo mancher ſchweiget,
Und die blinde Rotte ʒeiget,
Daß der Feind auch ſchießen kann.
9. Augen links! es kommt gegangen
Der General, er wird euch ſagen,
Was der Parlamentär begehrt.
"Friede will er, Waffenbrüder,
Morgen geht's ʒur Heimath wieder!
Achtung! Präſentirt's Gewehr!"