Ach, wenn ich doch einmal im Himmel wär!
Die Ehe macht mir das Leben so schwer.
O, wäre ich doch immer Jungfrau geblieben
und hätte mich niemals in die Ehe begeben!
Nun sitze ich am Wegesrand und singe:
ei, ei, ei eija, popeia, ei eija, popei!

Als ich noch ein Mädchen war, war ich so fein,
so fein wie keine vornehme Fräulein kann sein.
Da drehte ich das Köpfchen so zart und so keck,
da war ich so schnippisch und schlagfertig zugleich.
Nun sitze ich am Wegesrand und singe: ei, ei ...

Als ich noch ein Mädchen war, ging ich zum Tanz,
zu Märkten, zu Hochzeiten und auch mal aufs Land.
Da schauten die Burschen mich seitlich nur an,
ein jeder wünschte, mein Ehemann zu sein.
Nun sitze ich am Wegesrand und singe: ei, ei ...

Und wenn zu Hause nichts mehr zu tun war,
dann ging ich abends mit dem Spinnrad hinaus;
das sang sich, das spann sich nach Lust und nach Spaß,
da sagten die Burschen: „Das ist doch ein feines Mädchen!“
Nun sitze ich am Wegesrand und singe: ei, ei ...