Es dunkeit in dem Walde, laßt uns nach Hauſe gehn! 
Wir Walde, laßt wolln das Korn abſchneiden, 
wenn wir den Sommer ſehn.
2. Jch hör ein Sichlein rauſchen,
Wol rauſchen durch das Korn,
Jch hör Feinsliebchen klagen,
Sie hätt ihr Lieb verlorn.
3. 'Laß rauſchen, Lieb, laß rauſchen,
Jch acht nicht wie es geh.
Jch thät mein Lieb vertauſchen
Jn Veilchen und in Klee'.
4. "Haſt du ein Mägdlein erworben
Jn Veilchen und grünen Klee,
So ſteh ich hier alleine,
Thut meinem Herʒen weh."
5. Jch hör ein Hirſchlein rauſchen
Wol rauſchen durch den Wald,
Jch hört mein Lieb ſich klagen:
Die Lieb verrauſcht ſo bald!
6. Laß rauſchen, Lieb laß rauſchen,
Jch weiß nicht wie mir wird;
Die Bächlein all verrauſchen,
Doch keines ſich verirrt.