Nach NN marſchieren, laſſen uns viſitiren, 
ob wir taugen für das Feld, ob wir taugen für das Feld. 
Juvivalleralelalala, juvivalleralalalala, 
ob wir taugen für das Feld, ob wir tagen für das Feld. .
2. Der Hauptmann ſteht draußen,
Schaut ſich ſeine Leut an:
Seid nur luſtig, ſeid nur fröhlich,
Es kommt keiner davon.
3. Was batt mich der Hauptmann,
Sein Reden und Sagen,
Mein Vater, meine Mutter
Haben mich auferʒogen.
4. Mein Vater, meine Mutter
Die weinen ſo ſehr,
Drum fällt mir der Abſchied,
Das Marſchieren ſo ſchwer.
5. Meinem Vater, meiner Mutter,
Meiner Schweſter, meinem Bruder,
Der ganʒen Freundſchaft
Sag ich alleweil gute Nacht!