Wem wollen wir diesen Rebner bringen?
Guten Hopfen, Bruder, wir liegen im Luder.
Wir wollen ihm einen freien Schlemmer bringen,
er mag sein wohl.
Guten Hopfen, Bruder, wir liegen im Luder.

Guter Schlemmer, der gilt mir und dir!
Der gilt mir und dir,
der gilt mir und dir.
Darum nimm das Gläschen mit Wein
bald zu dir,
du magst es wohl.

Da nimm das Gläschen in die Hand,
in deine rechte Hand,
in deine rechte Hand,
und führ es mit dir in das Niederland,
du magst sein wohl.

Er setzt das Gläschen an seinen Mund,
ja, an seinen Mund,
an seinen Mund,
er trinkt das alles bis auf den Grund,
solches schmeckt ihm wohl.

Das Gläschen hat ihm wohl getan,
Leiden wohl getan,
Leiden wohl getan.
Drum soll das Gläschen jetzt rundherum gehen,
denn es schmeckt ihm wohl.