Es ritten drei Schäfer aus Breslau hinaus,
sie hatten rauhe Ranzen;
Sie kehrten in ein Wirtshaus ein und wollten tanzen.
Sie wollten auch brav lustig sein,
bei gutem Bier und Branntwein.
Oho, so so! Das ist der Schäfer-Courant.

Und wenn die Schäfer geschwommen haben,
da treiben sie hinter die Hecke.
Da reißen sie die Schafe die Wolle aus
und stecken sie in die Säcke;
Da gehen sie krumm und sehr gebückt,
als wenn sie niemand sehen täten.
Oho! so so! Das ist der Schäfer-Courant!

Geh, Junge, hole das Gerätschaft herbei,
die Schaufel und die Peitsche,
Das Laubärtl und den Lämmerzack,
die siebenlöchrige Pfeife;
Und dazu auch den Dudelsack:
Tanzen wollen wir den ganzen Tag.
Oho, so so! Das ist der Schäfer-Courant!