Was helfen mir tausend Dukaten, wenn sie verprasst sind?
Der König hat tapfere Soldaten, wenn sie montiert sind.
Er gibt ihnen schönes Geld,
er macht es, wie es ihm gefällt,
er lässt sie fröhlich marschieren
wohl durch die ganze Welt.

Ich habe in meinem Leben nichts Gutes getan,
ich habe es auch nicht im Sinn.
Das weiß meine ganze Freundschaft ja,
was für ein Bursche ich bin.
Jetzt bin ich ein Soldat
und streite fürs Vaterland;
dasselbe zu beschützen
macht mir keine Schande.

Ei Bauer, das sage ich dir:
Wenn mein Quartier aus ist,
wenn die Trompeten blasen,
so wecke mich bald auf,
und sattel mir mein Pferd,
rüste mir mein Schwert,
binde mir den Mantel drauf,
dass ich bald fertig werde.

Der Tag begann zu dämmern,
der Wirt stand in der Tür.
Er sprach zu den Reitern:
Die Trompeter sind schon hier,
sie blasen frisch darauf,
ihr Herren Soldaten, steht auf!
Das Pferd ist schon gesattelt,
der Mantel darauf gebunden.

Ei, Rößlein, das sage ich dir:
Den Sporen gebe ich dir,
du musst mich heute noch tragen
vor die Tür meiner Herzensliebsten,
wohl vor das hohe Haus,
da schaut das Mädel hinaus,
mit ihren schwarzbraunen Äuglein
zum Fenster schaut sie hinaus.