Bergleut ſind die ſchönſten Leut, ja, ja, ja! 
Das höret man ja weit und breit, 
daß Bergleut ſind die ſchönſten Leut, ja, ja, ja. Glück auf! Victoria!
2. Bergleut die trinken auch gern,
Sie trinken Bier und Branntewein
Und ſchlagen dem Wirth die Fenſter ein.
3. Bergleut, die ſchlagen auch gern,
Sie ſchlag'n mit Fäuſtel und Hämmern.
Sie treiben damit Felſen ein.
4. Bergleut kareſſiren auch gern,
Sie kareſſirn nach ihrer Kunſt
Und lieben ſo manches ſchöne Mädchen
umſunſt.
5. Bergleut, die reiſen auch gern,
Sie reiſen in ein fremdes Land,
Und ſind der ganʒen Welt bekannt.