1. Jch hab mein Leben kein Guts gethan,
Und habs auch nicht im Sinn.
Was wird mein adlig Schätʒchen denken,
Das ich ſo liederlich bin?
2. Wer einen ſteinigen Acker hat,
Und auch ein' ſtumpfen Pflug,
Und wer ein untreu Schätʒchen hat,
Jſt das nicht Kreuʒ genug?
3. Und wer mit Katʒen ackern will
Der ſchick die Maus voran,
Dann geht es allʒeit hordebox.
Die Maus die läuft voran.
4. Es iſtnichtlang, daß es g'regnet hat,
Die Dächer tröpfeln, noch:
Jch habe mal ein Schatʒ gehabt,
Jch möcht, ich hätt ihn noch!