Fahr nicht über mein Äckerchen,
fahr nicht über meine Wiese,
oder ich schlage dich, Hansel, ich schlage dich bestimmt!

Mädchen, wo hast du dein Zimmer?
Mädchen, wo hast du dein Bett?
Hinter der Tür ist das Zimmer,
hinter der Tür ist das Bett.

Mädchen, was hat dir der Dragoner gesagt,
als er zu dir kam?
Er hat mir gesagt: Wenn er keine Braut findet,
will er dann bei mir bleiben.

Mädchen, was hast du ihm zur Antwort gegeben,
als du die Rede gehört hast?
Ich habe ihm gesagt: Verzieh dich so weit du kannst,
du bist keine Braut wert!