Jch habe mein Feinsliebchen, ich habe mein Feinsliebchen ſo lange nicht geſehn, ſo lange nicht geſehn.
2. Jch ſah ſie geſtern Abend
Wohl in der Hausthür ſtehn.
3. Sie ſagt, ich ſollt ſie küſſen,
Die Mutter ſollts nicht wiſſen:
Die Mutter wards gewahr,
Daß Jemand bei ihr war.
4. 'Ach Tochter, willſt du freien?
Es wird dich ſchon gereuen;
Gereuen wird es dich.
5. Wenn andre junge Mädchen
Mit ihrem grünen Kränʒchen
Wohl auf den Tanʒboden gehn.
6. So mußt du junges Weibchen
Mit deinem ʒarten Leibchen
Wohl bei der Wiege ſtehn;
7. Mußt ſingen Ru-Ru-Rinnchen,
Schlaf du mein liebes Kindchen,
Schlaf du in guter Ruh
Und thu dein Aeuglein ʒu!'
8. "Ach hätte das Feu'r nicht ſo ſehr gebrannt,
So wär die Lieb nicht angerannt;
Das Feuer breunt ſo ſehr,
Die Liebe noch viel mehr.
9. Das Feuer kann man löſchen,
Die Liebe nicht vergeſſen,
Ja nun und nimmermehr.
