Kein beſſer Leben iſt auf dieſer Welt ʒu denken, 
Als wenn man trinkt und ißt, und läßt ſich gar nichts kränken. 
Denn ein Soldat im Feld ſein'm Herren dienet treu; 
hat er gleich nicht viel Geld, hat er doch Ehr dabei. 
Valleri, vallera, vallera.
2. Sein Häuslein iſt ſehr klein,
Von Leinwand ausgeſchnitten,
Wie auch das Bett allein
Mit Stroh iſt überſchüttet.
Der Rock iſt meine Deck,
Worunter ich ſchlaf ein,
Bis mich der Tambour weckt,
Dann muß ich munter ſein.
3. Wenns heißt: der Feind rückt an,
Und die Kartaunen blitʒen,
Da freut ſich Jedermann,
Ʒu Pferd muß Alles ſitʒen;
Man rückt ins weite Feld
Und ſchlägt ſich tapfer rum,
Der Feind kriegt Schläg' für Geld,
Wer's Glück hat kommt davon.
4 Bekomm' ich einen Schuß,
Aus meinem Glied muß ſinken.
Hab ich weder Weib noch Kind,
Die ſich um mich bekränken.
Sterb ich nun in dem Feld,
Sterben iſt mein Gewinn,
Sterb ich auf friſcher That,
Vorm Feind geſtorben bin.
5. Wenn ich geſtorben bin,
So thut man mich begraben
Mit Trommeln und mit Spiel,
Wie's die Soldaten haben;
Drei Salven gibt man mir
Wol in das Grab hinein,
Das iſt Soldaten-Manier,
Laßt Andre luſtig ſein!