1. Von dir geſchieden bin ich bei dir,
wo du auch weileſt biſt du bei mir. 
Von dir ʒu laſſen vermag ich nicht, 
o du mein Alles mein Lebenslicht.
2. Nur dein gedenk ich, bin ich erwacht,
Du biſt mein Traumbild in ſtiller Nacht;
Am blauen Himmel ſeh ich dein Bild,
Jm Sternenſchimmer ſtrahlſt du mir mild.
3. Singt dort im Heine die Nachtigall,
Hör ich, Geliebt, dein' Stimm erſchall'n;
Der Blumen Balſam bringt deinen Gruß,
Die Lüfte ſäuſeln mir deinen Kuß.
4. Ach, ich muß ſcheiden, muß weiter fort,
Jch hör nicht mehr dein ſüßes Wort!
O ſel'ge Stunden, o kurʒes Glück,
Bringt keine Sehnſucht mir je ʒurück!