Ein Schäfer trägt Sorgen bei Tag und bei Nacht, 
ſeine Schäflein ʒu weiden iſt er allʒeit bedacht.
2. Die Strahlen deiner Augen
Die kenn ich nicht mehr,
Du ſucht mich ʒu betrüben,
Das iſt mir ſo ſchwer.
3. Ei bin ich nicht reiche.
So bin ich doch ſtolʒ
Und ich trage meine Leiden
Stets immer mit G'duld.
4. Geh heim ʒu deiner Mutter
Und frage geſchwind,
Ob du mich ſollteſt nehmen:
"Ach nein, mein liebes Kind!
5. O goldener Engel,
Fahr immer nur hin!
Denn ich will mir mein Herʒchen
Nicht länger beſchwer'n."