Vogel Fiks und Vogel Faks,
doch kein Fink ist ein Spatz,
und ein rothhaariges Mädchen
will ich nicht als mein Schatz.

"Du Hundsfott, du Spitzbube,
und du Spatzenfänger.
Du bist gestern Nacht
zu meinem Schätzchen gegangen."

"Ich bin nicht bei ihm gesessen,
ich bin nur gestanden;
ich hab dir's nicht weggenommen,
bisher jedenfalls nicht."

"Wenn du mit deinem Schätzchen
so eifersüchtig sein willst,
dann nimm ein Papierchen
und wickel es darin ein."

"Und kauf ihm ein rotes Bändchen
und binde es gut zu:
So kommt dir kein fremder
Schmarotzer dazu."