Da droben auf jenem Berge da ſteht ein hohes Haus, 
da guiken alle Morgen drei ſchöne Jungfrauen heraus.
2. Die erſte heißt Eliſabeth,
Die andre Suſanne allein
Die dritte die mag ich nicht neunen,
Die ſollte mein Eigenthum ſein.
3. Dort unten in jenem Thale
Da treibet das Waſſer ein Rad,
Treibt nichts als lauter Liebe
Vom Morgen bis wieder am Tag.
4. Das Mühlrad iſt ʒerſprungen,
Die Liebe hat noch kein End.
Wenn ʒwei von einander thun ſcheiden
So gebens einander die Händ'
5. Ach ſcheiden, ach ſcheiden, ach ſcheiden,
Wer hat denn das Scheiden erdacht?
Es hat mir mein junges friſch Leben
Das Scheiden ſo traurig gemacht.
6. Wenn ich einmal ſoll ſterben,
Wo gräbt man mich denn hin?
Jn meines Mädchens Luſtgärtchen
Wo viele Blümelein ſind.
7. Und ſind es keine Roſen,
So iſt es Muskatenkraut:
Du haſt mir die Ehe verſprochen
Jetʒunder biſt du meine Braut.