Mich hat das Glück geführt in dieſem Kreiſe!
Das macht die Kompanie mit ihm ʒugleiche;
daß ich ſo kühne bin hier untern Linden, 
weil ich ein Liebchen hab, kann ſie hier nicht finden.
2. Sie aber darf ſich gar keine Rechnung machen,
Es iſt mir nicht ʒu thun um ihre ſchönen Sachen,
Sie ſteht mir gar nicht an, iſt viel ʒu lieblich,
Und ihre Redensart'n ſind viel ʒu ſpitʒig.
3. Nun adje, jetʒt verlaſſen wir uns alle beide,
Jch ſuche meine Luſt und meine Freude.
Ʒu dir mein Aufenthalt bleib ich verbunden,
mir ſtets im Sinn alle Tag und Stunden.