1. Als ich an einem Sommertag
Jm grünen Wald im Schatten lag,
Sah ich von fern ein Mädchen ſtehn,
Die war ganʒ unbeſchreiblich ſchön.
2. Und als das Mädchen mich erblickt,
Nahm ſie die Flucht in Wald ʒurück;
Jch aber eilte auf ſie ʒu
Und ſprach: Mein Kind, was flieheſt du?
3. Sie ſprach: "Mein Herr, ich kenn euch nicht,
Jch ſcheu ein Mannsbild von Geſicht;
Denn meine Mutter ſagte mir
Ein Manusbild ſei ein wildes Thier.
4.Mein Kind, glaub das der Mutter nicht!
Lieb nur ein ſchönes Angeſicht;
Denn weil ſie iſt ein altes Weib,
Drum haſſet ſie uns junge Leut.
5. Jch ſetʒte mich an ihre Seit,
Da war ſie voller Ʒärtlichkeit;
Jch drückte ſie an meinen Mund,
Da war geſchloſſen unſer Bund.