1. Nachtigall, ich hör dich ſingen,
Das Herʒ im Leib möcht mir ʒerſpringen;
Komm nur bald und ſag mirs wohl,
Wie ich mich verhalten ſoll.
2. Nachtigall, ich ſeh dich laufen,
Aus dem Bächlein thuſt du ſaufen,
Tunkſt dir dein klein Schnäblein ein,
Meinſt es wär der beſte Wein.
3. Nachtigall, wo iſt gut wohnen?
Bei der Linden, an der Dohnen,
Bei der ſchön Frau Nachtigall?
Grüß mein' Schatʒ viel tauſendmal!
4. "Thu dein Herʒ in ʒwei Stück theilen,
Komm ʒu mir, ich will dirs heilen;
Schlag die Grillen aus dem Sinn,
Laß die Lieb nur fahren hin!
5. Laß die Lieb nur immer fahren,
Weg mit ſolchen ſtolʒen Narren
Die ſich ſo viel bilden ein:
Glauben daß ſie beſſer ſein!"
6. Geh nur hin mit deim Stolʒieren
Du darfſt mich nicht lang vexiren,
Haſt nicht Urſach ſtolʒ ʒu ſein,
Schau nur in dein Herʒ hinein!
7. Haſt gemeint, du wollſt mich fangen,
Dieſes war nur dein Verlangen;
Aber nun iſt Alles aus,
Jch ſuch mir eine Andre aus.