Was wollen wir am Abend tun?
Wir wollen schlafen gehen.
„Schlafen gehen ist wohlgetan.
Schöne Jungfrau, wollt ihr mit uns gehen?
Wollt ihr schlafen gehen?“

Aus diesem Haus komme ich nicht,
scheint mir der Morgenstern.
Heller und Pfennig habe ich nicht,
und ich trinke so grausam gern.
„Sei sauer, fress mich nicht,
hab mich lieb und achte mich nicht:
Annelie, putz mein Licht!“

Und stoß mir auch keine Kachel ein!
Es raucht mir in die Stube!
Wer eine schöne Schwester hat,
bekommt bald einen Schwager.
„Putz es eben und säubere es,
krumm und gerade ist ungleich,
Annelie, putz mein Licht.“

Den liebsten Buben, den ich habe,
der liegt im Wirtshauskeller.
Er hat ein rotes Röckchen an,
er heißt der Muskateller.
Er hat mich nachts so voll gemacht,
ich wünsche ihm heute eine gute Nacht,
komm morgen, mach mir mehr!