O Baron, du falſches Kind, 
packe dich fort und lauf geſchwind!
Fort aus meinem Angeſicht, ich hab mit dir ʒu ſchaffen nicht!
2. O Baron, du Herʒensdieb,
Wenn dich einer recht beſchrieb!
Meine Feder iſt viel ʒu ſchlecht,
Jch kann dich nicht beſchreiben recht.
3. O Baron, du falſcher Wicht!
Alles iſt falſch, was du verſprichſt.
Alles iſt falſch, was du verheißt,
Und der iſt blind, der das nicht weiß.
4. Jch hatt ſo feſt auf dich vertraut,
Jch hätt ein' Kirch auf dich gebaut;
Aber ich bin es nicht allein,
Die falſch von dir betrogen ſein.
5. Jetʒt leb' ich recht wohlgemuth,
Beſſer als du bei allem Gut.
Jetʒt ſchlaf ich in guter Ruh:
Gute Nacht, die Thüre ʒu!