Jetʒt wird der Beſchluß gemacht: 
Schönſtes Schätʒchen, gute, gute Nacht!
Du bleibſt hier und ich muß fort, 
ſcheiden an ein' andern Ort.
2. Reich mir deine rechte Hand
Ʒum getreuen Unterpfand!
Einen Kuß ʒum Beſchluß,
Weil ich von dir ſcheiden muß!
3. Denkſt, du wärſt die Schönſt allein?
s giebt ihr mehr die ſchöner ſein;
Deine Schönheit wird vergehn,
Wie die Roſen im Garten ſtehn.
4. Es kommt ein Reiflein in der Nacht,
Nimmt dem Blümlein ſeine Kraft,
Seine Kraft, die nicht allein,
Seine Schönheit obendrein.
5. Da drunten im Teich da ſchnalʒt ein Fiſch:
Luſtig, wer noch ledig iſt!
Led'gen Leuten geht es wohl,
Jhre Kinder ſchlafen ſchon.
6. Da drunten im Thal da liegt ein Steg,
Darüber geht mein Schatʒ ſeinen Weg;
Der Weg der führt wol hin und her:
Wer weiß ob es der rechte wär.
