1. Es flog ein klein Waldvögelein
Gen Mebrich flog es aus (heraus),
Gen Mebrich flog es aus.
2. Es ſagt ʒum Herʒgeliebten mein,
Daß ich vollkommen bin ſja bin),
Daß ich vollkommen bin.
3. Da kam ein loſer Bauernknecht
Von ferne kam er her (ja her),
Von ferne kam er her.
4. Er wollt die Röslein brechen ab,
Die längs am Wege ſtehn (ja ſtehn),
Die längs am Wege ſtehn.
5. "Laß ſtehn, laß ſtehn die Röſelein!
Die Roſen die ſind mein (ja mein),
Die Noſen die ſind mein.
6. Brich ab das bittre Neſſelein
Bind' dir ein Kränʒlein draus (ja draus),
Bind' dir ein Kränʒlein draus!
7. Gut Eſſen und gut Trinken,
Das iſt jetʒt wohl bereit (bereit')
Das iſt jetʒt wohl bereit'.