1. Es ſteht ein Lind in dieſem Thal,
Ach Gott, was macht ſie da?
Sie will mir helfen trauren,
Daß ich kein Buhlen hab.
2. So traur, du feines Lindelein,
Und traur das Jahr allein!
Hat mir ein brauns Meidlein verheißen,
Sie wöll mein eigen ſein.
3. Jch kam wol in ein Gärtelein,
Darinnen ich entſchlief;
Mir träumet alſo ſüße
Wie mein feins Lieb gegen mir lief.
4. Sie thät mich freundlich umfangen,
Sie gab mir viel der Freud;
Nach ihr ſteht mein Verlangen,
Jch wünſch ihr viel der guten Ʒeit.
5. Und da ich auferwachet,
Da war es alles nicht:
Denn nur die lichten Röſelein
Die reiſten her auf mich.
6. So reis, ſo reis, feins Röſelein,
So laß dein Reiſen fein;
Hat mir ein feins Meidlein verheißen
Sie wöll mein eigen ſein.
7. Da brach ich mir der Blättlein ab
Als viel als ich ihr fand,
Und gabs der Allerliebſten mein
Jn ihr ſchneeweißen Hand.
8. Da macht ſie mir ein Kränʒlein draus
Und ſetʒet mirs auf mein Haar;
Das Kränʒlein thät mich erfreuen
Viel länger denn ein Jahr.
9. Und da das Jahr herumher war,
Das Kränʒlein mir verdarb:
Was fraget ich nach dem Kränʒelein,
Da ich mein feins Lieb erwarb?
10. Das Liedlein ſei geſungen,
Der Liebſten ʒu Dienſt gemacht.
Jch wünſch ihr viel Freud und Wunne
Und auch viel guter Nacht.