Dort, wo die klaren Bächlein rinnen, ſah ich von fern ein Hüttchen ſtehn, 
Dort wohnt von allen Schäferinnen die ſchönſte, die ich je geſehn. 
Und böte man mir goldne Kronen, ſo denk ich doch in meinem Sinn: 
Jm Hüttchen möcht ich lieber wohnen, dort bei der ſchönen Schäferin!
2. Treibt ſie beim hellen Morgenſchimmer die ʒarten Lämmlein in den Hain,
So denkt mein armes Herʒ nur immer: Ach, könnt ich doch ihr Schäfer ſein!
Da nehm ich heimlich meine Flöte und eile durch die Triften hin,
Und wenn man mir den Himmel böte, der Heimath möcht ich nicht mehr ʒiehn.
3. Des Nachts, wenn alle Sternlein flimmern und Alles in dem Haine ruht,
Dann läßt ſie ihren Schleier ſinken und badet ſich in klarer Fluth.
Wie gerne möcht ich ſie belauſchen, doch wag ich nicht, ʒu ihr ʒu gehn
Aus Furcht, es könnt ein Blättlein rauſchen, und nie dürft ich ſie wiederſehn.