Wenn ich gleich ein Hirte bin,
habe ich einen freien Sinn,
führe ich ein solches Leben,
das von lauter Lust umgeben ist,
weil ich meinen Hirtenstab
als meinen treuen Begleiter habe.

Morgens, wenn die Sonne aufgeht
und der Tau auf den Gräsern steht,
treibe ich mit verliebtem Schal
mein Vieh aus dem Stall.
Auf eine grüne Hutweide hin,
ob ich gleich ein Hirte bin.

Auf der Wiese und am Klee
laufe ich dann immer herum,
bis ich eine Quelle finde,
damit mein Vieh dort trinken kann.
Dann setze ich mich zur Ruhe,
nehme meine Flöte und pfeife dazu.

Wird mir aber die Zeit zu lang,
singe ich mir ein Waldlied
und verkrieche mich in der Hecke,
lehne mich an meinen Hirtenstab,
und ergreife die Flöte mit Freude
und vertreibe mir so die Zeit.

Mein Hund ist ein munteres Tier
und ich brauche ihn immer mehr;
Mittags, wenn ich ruhe und schlafe,
wacht er über meine Schafe
und er treibt manches zusammen
bis zum späten Abend.

Wird es dann Nacht, so treibe ich ein,
was kann einem vergnügter sein!
Da kann ich nach meinem Willen
meine Lust und meinen Frieden stillen.
Es ist wahr und wird so bleiben:
lustig ist das Hirtenleben!
