Bin ich nicht ein lustiger Schweizerbub,
hab immer frohen Mut;
wer’s mir nicht glauben will, schweige gleich still.
Zieh mit der Sonne aus, komm mit den Sternennacht nach Haus.
Schweizerbub, Schweizerbub, hör ich ja so gern.
Diridi duida, duida, duidarido!
Dui da, duida, ho dirida!

Wenn ich blase auf meinem Hirtenhorn,
folgt mir mein liebes Herdelein,
hin und her führe ich’s wohl
oben auf der Alm.
Wenn ich zur Sennhütte komm,
jodle ich mein Diridum,
die Sennerin ruft: „Lustiger Bub,
wo bleibst du so lange?“ – Diridi pp.