Schönſter Schatʒ auf dieſer Erden, 
ʒweifle nicht an meiner Treu!
Du ſollſt ja mein eigen werden, 
wenn du mir nur bleibſt getreu.
2. Vater, Mutter wollens ja nicht leiden,
Schönſter Schatʒ, das weißt du wohl.
Sag mir die gewiſſe Stunde
Wenn ich ʒu dir kommen ſoll!
3. Komm, wir woll'n in Garten gehen,
Wollen Röslein ſchauen an:
Schau, wo ſie am ſchöuſten ſtehen,
Brich dir ab, Schatʒ, denk an mich!
4. Oft haben wir beiſammengeſeſſen,
So manche liebe lange Nacht,
Und den ſüßen Schlaf vergeſſen,
Mit der Liebe ʒugebracht.
5. Spielet auf, ihr Muſikanten,
Spielet auf ein Saitenſpiel,
Meinem Schätʒchen ʒum Gefallen
Weil ich von ihr ſcheiden will.
6. Rosmarin und Lorbeerblätter
Mach ich meinem Schatʒ ein' Strauß,
Das ſoll ſein die letʒte Ehre,
Das ſoll ſein der Abſchiedsgruß.
7. Dann geb ich meinem Pferd die Sporen,
Ʒu dem Thor reit' ich hinaus
Und du bleibſt mir unverloren,
Bis ich wiederkomm' nach Haus.