Da droben auf jenem Berge da ſteht ein hohes Haus, 
da ſchauen wol alle Frühmorgen drei ſchöne Jung-frauen heraus.
2. Die eine heißt Suſanne
Die andere Anne-Marei;
Die dritte die darf ich nicht nennen
Weil ſie es mein eigen ſoll ſein.
3. Jn meines Vaters Garten
Da ſtehn ʒwei Bäumelein,
Das eine trägt Muskaten,
Das andre feins Nägelein.
4. Muskaten die ſind ſüße,
Feins Näglein die riechen ſo wohl:
Die will ich mei'm Schätʒchen verehren,
Daß's meiner gedenken ſoll.
5. Da drunten in jenem Thale
Da treibet das Waſſer ein Rad
Das mahlet nichts als Liebe
Vom Morgen bis Abend ſpat.
6. Das Mühlrad iſt ʒerbrochen,
Die Liebe hat noch kein End -
Und wenn ſich ʒwei Herʒliebchen ſcheiden,
So reichen's einander die Händ.
7. Ach Scheiden, du bitteres Scheiden!
Wer hat doch das Scheiden erdacht?
Der hat ja mein jung friſch Herʒe
Aus Frenden in Trauren gebracht.