1. Ʒum Soldat bin ich geboren,
Mußt ja ʒiehen in das Feld!
Ei da hab ich viel erfahren
Wie es ʒugeht in der Welt.
2. Das Exercieren mußt ich lernen
Ach es fiel mir ſo ſchwer,
Aber ach, ich mußt es lernen,
Und jetʒt macht mirs Plaiſir.
3. Als ich es nun konnte
Wurde ich fortiert,
Und da wurde ich ſchon bei Sedan
Auf dem Schlachtfeld bleſſiert.
4. Als ich nun bleſſiert war,
Da wurde ich kuriert
Und von einem Hoſpitale
Jns andre geführt.
5. Als ich nun kuriert war
Da bekam ich Penſion:
Fünfmalhunderttauſend Thaler
Die bekam ich ʒum Lohn.
6. Fünfmalhunderttaulend Thaler
Die bekam ich ganʒ fein,
Sollte mir ein Mädchen nehmen,
Sollt's lieben allein.