Im Sommer ist gut wandern,
scheint uns die Sonne auch so schön warm.
Mein feines Lieb liebt einen anderen –
das hab ich schon längst erfahren,
das hab ich schon längst erfahren.

Dass er so lange nicht gekommen ist,
das bedrückt mich sehr in der Welt.
Eine andere hat er geliebt,
das hat das viele Geld gemacht.

Das hat das Geld und Gut gebracht,
dazu der große Übermut –
Ach, dass man uns arme Dienstmägde
so sehr verachten tut.

Und weil man uns verachtet,
verachtet uns so sehr,
so trau ich mein Leben lang
keinem solchen falschen Burschen mehr,
keinem solchen falschen Spitzbuben mehr.

Sie gehen zusammen durch die Straßen,
vom Herzen weint sie so sehr –
„Ach, du musst mich nun verlassen,
es geschehe dir, wie es Gott will!“

Feines Liebchen, wenn du zum Tanzboden gehst,
sprich kein einziges Wort mit mir,
sonst reden die Leute über dich und mich,
sie sagen, du wirbst nicht mehr um mich.

Schönes Schatzl, wenn du zum Tanzboden gehst,
tanze nur mit meiner Freundin,
und denke, du tanzt nicht mehr mit mir,
schönes Schatzl, denk daran – das ist schon viel.