"Wo gehſt du bin, du Stolʒe? 
was hab ich dir gethan,
daß du an mir vorübergehſt und ſchauſt mich gar nicht an?
Du ſchlägſt ja deine Augen vor meinen ʒu der Erd, 
als wenn ich deines Gleichen niemals geweſen wär.
2. "Wärſt du nicht hergekommen,
Hätt nicht nach dir geſchickt;
Hätt anders mich beſonnen,
Viel beſſer wärs für mich.
Denn reich und ſchön das biſt du nicht,
Das weißt du ſelber wohl,
Und deines Gleichen wie du biſt,
Bekommt man überall.
3. Der Abſchied iſt geſchrieben,
Das Körblein iſt gemacht;
Wärſt du mir treu geblieben,
Hätt ich nicht falſch gedacht.
So nimm das Körblein in die Hand,
Und leg den Abſchied drein;
Hinfüro ſei fein geſcheiter.
Laß falſche Liebe ſein!"