Ein bisschen Liebe, ein bisschen Treue,
und ein bisschen Falschheit ist immer dabei.

Die Kirschen sind früh, die Kirschen sind gut,
und wenn das Mädchen vorbeigeht, zieht man den Hut.

Da unten im Tal ist das Bächlein so trüb,
und ich kann es nicht verbergen, ich habe dich so lieb.

Wenn ich flüstere, wenn ich schreie, und du hörst mich nicht gleich,
dann muss ich verstehen, dass ich weitergehen soll.

Und wenn ich es dir zehnmal sage, dass ich dich liebe,
und du gibst mir keine Antwort, dann wird es ganz traurig.