Es iſt nichts Schönres auf der Welt und kann nichts Schöners ſein, 
als wir Soldaten in dem Feld, wenn wir in Batalje gehn.
2. Wenns blitʒt und kracht dem Donner gleich,
Wir ſchießen roſenroth,
Das Blut von unſerm Körper fleußt
Sind wir Kuraſche voll.
3. Und ob auch ſchon ein Kamerad
Muß bleiben in dem Streit,
Wir Deutſchen fragen nichts darnach,
Sind all daʒu bereit.
4. Den Leib begräbt man in die Gruft
Der Ruhm bleibt auf der Welt,
Die Seele ſchwingt ſich durch die Luft
Jns ſchöne Firmament.
5. Und ihr Huſaren allʒumal,
Jetʒt gehts erſt friſch drauflos.
Es kommt viel Volk aus Oſterre ich
Ʒu Pferd und auch ʒu Fuß.
6. Dragoner wie auch Küraſſier
Von etlichen tauſend Mann,
Huſaren wie auch Grenadier
Die die Welt regieren thun.
7. Und ihr Huſaren insgemein.
Schlagt eure Piſtolen an,
Ergreift den Säbel in die Hand
Und gebt nur keinen Pardon.
8. Solang ihr nicht die Wort' verſteht,
So haut nur tapfer drein.
Und ſprecht: "Baſamdiramtite!
Der Kopf muß unſer ſein!"