Den Schneider mag ich nicht,
der schneidet mir zu viel.
Lieber nehm ich mir einen Schuster,
der macht mir ein Paar Schuhe.

Den Schuster mag ich nicht,
der hat schwarze Hände.
Lieber nehm ich mir einen Weber,
der macht mir ein Hemd.

Den Weber mag ich nicht,
der tritt mit dem Fuß.
Lieber nehm ich mir einen Jäger,
der trägt einen Federhut.

Den Jäger mag ich nicht,
der schießt zu viel tot.
Lieber nehm ich mir einen Bauern,
bei dem hab ich mein Brot.

Den Bauern mag ich nicht,
er ist ein grober Kerl.
Lieber nehm ich mir einen Doktor,
der macht mich gesund.

Den Doktor mag ich nicht,
der kommt zu viel in der Welt herum.
Lieber nehm ich mir einen anderen,
der mir gefällt.