Wer ſo ein faules Gretchen hat, (Gretchen hat) 
wie kann der luſtig ſein? 
wie kann der luſtig ſein? 
Sie ſchläft ja alle Morgen, (Morgen) 
bis daß die Sonne ſcheint, 
bis daß die Sonne ſcheint.
2. Der Vater aus dem Walde kam,
Das Gretchen das ſchläft noch.
"Schlaf du ʒum tauſend Teufel,
Der Hirt iſt ſchon im Wald,
Die Kuh ſteht noch im Stall!"
3. Das Gretchen aus dem Bett rausſpraug.
Den Rock nahm ſie ʒur Hand,
Sie that dies Kühlein: melken:
Mit der ungewaſchnen Hand,
Jſt das nicht eine Schand?
4. Als ſie die Kuh gemolken hat,
Brav Waſſer ſchütt ſie ʒu,
Sie ʒeigt ſie ihrem Vater
"So viel Milch gibt unſre Kuh,
Das macht die lange Ruh."
5. Sie nahm ein Reißlein in die Hand
Und trieb ihr Kühlein nach,
Sie thät das Kühlein treiben
Bis in den grünen Wald,
Wo ſie den Hirten fand.
6. "Ach Hirte, lieber Hirte mein,
Was hab ich dir gethan,
Daß ich muß alle Morgen:
Treiben mein Kühlein nach,
Bis in den grünen Wald?"
7. Wenn du mir gibſt die Buttermilch
Wie andre Weiber auch,
So will ich alle Morgen
Blaſen vor deiner Thür:
"'Faules Gretchen, komm herfür!'"
8. Jch gebe dir die Buttermilch,
Ein Küßchen auch daʒu,
Wenn du thuſt alle Morgen
Blaſen vor meiner Thür:
"Schönes Gretchen, komm herfür!"