Ach wie iſts möglich dann, 
daß ich dich laſſen kann! 
Hab dich von Herʒen lieb, das glaube mir. 
Du haſt die Seele mein ſo ganʒ genommen ein, 
daß ich kein Andre lieb, als dich allein.
2. Blau iſt ein Blümelein,
Das heißt Vergißnichtmein;
Dies Blümlein leg ans Herʒ
Und denk an mich!
Stirbt Blüth und Hoffnung gleich,
Wir ſind an Liebe reich,
Denn die ſtirbt nie bei mir,
Das glaube mir!
3. Wär ich ein Vögelein,
Wollt ich bald bei dir ſein,
Scheut Falk und Habicht nicht,
Flög ſchnell ʒu dir;
Schöß mich ein Jäger todt,
Fiel ich in deinen Schooß;
Sähſt du mich traurig an,
Gern ſtürb ich dann.