So geht es in Schnütʒelputʒ Häuſel,
da ſingen und tanʒen die Mäuſel,
und bellen die Schnecken im Häuſel.
Jn Schmütʒel-putʒ Häu-ſel da geht es ſehr toll,
da ſaufen die Tiſche und Bänke ſich voll,
Pantoffeln unter dem Bette.
2. So geht es in Schnütʒelputʒ Häuſel rc.
Da ſaßen ʒwei Ochſen im Storchen-Neſt.
Die hatten einander gar lieblich getröſt
Und wollten die Eier ausbrüten.
3. So geht es rc.
Es ʒogen ʒwei Störche wohl auf die Wacht.
Die hatten ihre Sache gar wohl bedacht
Mit ihren großmächtigen Spießen.
4. So geht es rc.
Jch wüßte der Dinge noch mehr ʒu ſagen,
Die ſich in Schnütʒelputʒ Häufel ʒutragen
Gar lächerlich über die Maßen.