Es wollt ein Schneider wandern wol auf ſein Schneidergeiß; 
[da bekam derſelbe einen Ʒick ʒick ʒick, Und der Juckel und der Buckel und die Feldmuſik!] 
"Wie brennt die Sonn ſo heiß auf mei- -nen Schneider- -geiß!"
2. Der Schneider kam vors Wirthshaus,
Darinnen möcht er ſein;
Da bekam derſelbe rc.
"Darinnen möcht ich ſein,
Da giebts ein' guten Wein!"
3. Der Schneider ließ ſich einſcheuken
Wol in ſein Fingerhut;
Da bekam derſelbe rc.
"Wie ſchmeckt der Wein ſo gut
Aus meinem Fingerhut!"
4. Der Schneider wollt beʒahlen
Und hat kein Kreuʒer Geld;
Da bekam derſelbe rc.
"Jetʒt bin ich in der Welt
Und hab kein Kreuʒer Geld!"
5. Der Schneider fieng au ʒu ſterben,
Sein Seel fuhr in die Geiß;
Da bekam derſelbe rc.
"Wie macht mir doch die Geiß
So heiß mit ihrem Schweiß!"
6. Der Schneider ward begraben
Wol in den Geißenſtall;
Da bekam derſelbe rc.
So gehts den Schneidern all:
Sie kommen in den Geißenſtall.