Ich weiß ein kleines Häuschen am Rain,
das Häuschen ist groß und nicht klein.
Und all meine Zimmer, die gefallen mir nicht mehr,
denn ich bin im Häuschen allein – ja, denn ich bin im Häuschen allein.

Viel Vöglein, mal groß und mal klein,
die singen vorm Häuschen am Rain.
Ihr Gesang hallt so fröhlich,
doch er gefällt mir nicht selig,
denn ich hör diesen Gesang ganz allein –
ja, denn ich hör diesen Gesang ganz allein.

Am Berg vor dem Häuschen liegt ein Stein,
darauf sitz ich, schnitze Späne allein.
Die Aussicht ist prächtig,
man sieht in die Weite mächtig,
doch das Schauen erfreut mich nicht allein –
ja, das Schauen erfreut mich nicht allein.

Mein Bettchen ist weich und nicht klein,
doch ich lieg hart wie auf Stein.
Ich wälz mich hin und her,
als ob ich krank wär,
denn ich liege im Bettchen allein –
ja, denn ich liege im Bettchen allein.

Ein Dirndl hatte der Wirt von der Gemeinde,
die war für mich recht, wie ich meinte.
Zur Frau hab ich sie genommen,
im letzten Sommer vollkommen,
seitdem bin ich nicht mehr allein –
ja, seitdem bin ich nicht mehr allein.

Jetzt will sie aber nicht mehr so recht,
das Häuschen wird mir schon schlecht.
Die Ruhe ist verflogen,
sie hat mich betrogen –
oh, ich wünschte, ich wär wieder allein,
ja, ich wünschte, ich wär wieder allein!