Ein Jä gersmann von Feuer, das iſt mein Schatʒ fürwahr, 
ich lieb ihn hoch und theuer, ich lieb ihn ſchon fünf Jahr. 
Er iſt ein guter Schütʒe, worauf er ʒielt, iſt ſein, 
und von der Felſenſpitʒe ſchießt er den Adler fein. 
Geht er ʒur Jagd, im Arme das Gewehr, bei Tag und Nacht ſtets auf den Anſtand her.
2. Und wenn wir Hochʒeit machen, dann ſoll ein Jubel ſein,
Dann Schätʒchen wolln wir lachen, dann wollen wir uns freun;
Denn bei ſo hohem Feſte kennt man nicht Sorg noch Pein,
Dann haben wir das Beſte und bleiben ſtets vereint.
Geht er ʒur Jagd rc.
3. Jch bin ſo friſch und fröhlich, kenn weder Sorg noch Pein,
Bei ihm bin ich ſelig im grünen Hain.
Hör ich das Horn nun blaſen, wird leichter mir ums Herʒ.
Und auf dem grünen Raſen fühl ich weder Sorg noch Schmerʒ.
Geht er ʒur Jagd rc.