Wie edel iſt das Bergmannsleben, 
und wie vergnügt iſt unſer Stand!
Wir graben aus der tiefen Erde viel Nütʒliches für Stadt und Land. 
Der Wirth ſchenkt uns die Gläſer voll, 
ja voll: Glück auf, es lebe der Bergmann wohl!
2. Ʒu dieſem nütʒlichen Geſchäfte
Sind wir ſtets Tag und Nacht bereit.
Gott ſegne unſre Leibeskräfte
Und unſern Stand und Obrigkeit!
Des Bergmanns wohlverdieutes Geld,
ja Geld.
Es hat ſeinen Werth in der ganʒen Welt.
3. Und geht es einſt mit uns ʒu Ende,
So befehlen wir unſern Leib und Geiſt
Jn Gottes heilge Vaterhände.
Der uns dereinſt aus Aſche ſchuf.
Dann liegen wir in der Erde Gruft,
ja Gruft,
Bis uns der Schöpfer einſt wieder ruft.