Als der Wächter auf dem Thurme ſaß, rief er mit heller Stimme: 
Steht auf, ſteht auf, ihr jungen Leut! 
wo eins oder ʒwei beiſammen leit, 
der Tag fängt an ʒu leuchten, ʒu leuchten.
2. Das Mädchen wohl aus dem Bette ſprang,
Den Tag wollt ſie beſchauen.
'Sei ſtill, ſei ſtill, mein junger Knab!
Es ſind noch ʒwei drei Stund bis Tag:
Der Wächter hat uns betrogen betrogen.
3. Ei wenn uns der Wächter betrogen hat,
Komm her und leg dich nieder!
Komm leg dich in mein' Arm hinein,
Uebers Jahr ſollſt du mein eigen ſein,
Mein eigen ſollſt du werden auf Erden!'
4. 'Dein eigen werd ich nimmermehr,
Das kannſt du ſicherlich glauben.
Wenn du's beſchwörſt mit deiner Treu,
Daß dir kein andre lieber ſei,
So will ich dir's ſchon glauben, ja
glauben?'
5. Des Morgens als der Tag anbrach
Ging ſie wohl Waſſer holen,
Da begegnet ihr derſelbig Knab,
Der die Nacht bei ihr geſchlafen hat,
Erbot ihr einen guten Morgen, verborgen.
6. 'Guten Morgen, du herʒtauſender Schatʒ,
Wie haſt du hint geſchlafen?'
"Jch hab geſchlafen in deinem Arm.
Und hab verſchlafen. daß Gott erbarm!
Mein Ehrhab ich verſchlafen, verſchlafen."
7. 'Dein Ehr, dein Ehr die verſchläfſt du nicht,
Laß dich das nicht gereuen.
Jch bin fürwahr ein reicher Knab,
Der auch viel Geld und Güter hat,
Dein Ehr will ich beʒahlen mit Thaler.'
8. "Mein Ehr, mein Ehr die beʒahlſt du mir nicht,
Du biſt ein luſtger Schelme.
Wenn Feur und Stroh beiſammen leit,
Und wenn auch Schnee daʒwiſchen ſchneit,
Thut es doch endlich brennen, ja brennen."