Die Frau wollte wallfahrten gehen, heh juchhe!
Ihr Mann wollte auch mitgehen, hei didel didel lamdamdam:

„Du musst zu Hause bleiben, heh juchhe!
Drei Spulen Garn musst du spinnen;
hei didel didel lamdamdam!“

„Drei Spulen Garn spinn ich nicht,
Wallfahren geh ich mit!“

Die Frau war nicht faul,
Schlug ihren Mann aufs Maul.

Der Mann schlüpft zur Hintertür hinaus,
Springt ins Haus des Nachbarn.

„Herr Nachbar, was soll ich ihm sagen,
Meine Frau hat mich geschlagen.“

Was hat der Nachbar gesagt?
„Meine Frau hat's grad so gemacht.“

„Herr Nachbar, wollen wir weitergehen,
Wollen zum Amtmann gehen.“

„Herr Amtmann, was sollen wir ihm sagen,
Unsere Weiber haben uns geschlagen.“

„Haben sie euch geschlagen, haben sie recht:
Ihr seid nur Weibersknechte!“