Es gieng einmal bei Mondenſchein ein Waidmann hübſch u. roth, 
Er gieng in ſeinen Wald hinein, er gieng in ſeinen Tod. 
Sein Mädchen, das ihm lieber war, als Alles auf der Welt, 
gieng ohne Furchtvor der Gefahr ihm heimlich nach ins Feld.
2. Sie gieng ihm nach und gieng umher wohl über Buſch und Flur,
Von Forſt ʒu Forſt, von Wald ʒu Wald, kam immer näher hinʒu.
Auf einmal ſprang des Waidmanns Hund ein'm jungen Nehe nach,
Das kaum vor einer Viertelſtund im Mutterſchoße lag.
3. Das Rehlein ſprang bald hinter ſich, bald vorwärts und blieb ſtehn,
Und dachte doch wohl ſicherlich dem Hunde ʒu entgehn.
Ab'r leider fand es keine Ruh, war überall verhaſſ't;
Auf einmal ſprangs dem Buſche ʒu, wo's Jägermädchen ſaß.
4. Der Jäger kam herbeigeeilt, und merkt was in dem Buſch,
Und ſchoß ſein mörderiſches Blei dem Mädchen durch die Bruſt.
"Ach Beſter, was haſt du gethan? Nun komm und ſieh mein Sterben an!"
Er gieng und fand ſein Mädchen im Blute ſchwimmend an.
5. Er faßte ſie bei ihrem Arm und drückt ſie an ſein Herʒ:
"'O Himmel, was hab ich gethau! Was iſt das für ein Schmerʒ!
Die dunkle Nacht war ſchuld daran, daß du nun ſterben mußt!'"
Drauf nahm der Jäger ſein Gewehr und ſchoß ſichs durch die Bruſt.