Jch ſchifſe auf der See, mein Schiff geht ohne Ruh. 
Bald treib ich in die Höh und bald dem Abgrund ʒu. 
Es ſauſt der Wind, es brauſt das Meer, 
Es ſcheint als wenn kein Rettung wär in dieser, 
in dieſer Leibsgefahr.
2. Scheint denn kein Stern nicht mehr?
Der Himmel iſt mir Feind,
Der Hoffnungsanker bricht,
Die Wellen ſtürmen ſehr.
Und wo es mich ſoll tragen an,
Da treibts mich von dem Ort davon,
Jch muß, ʒu Grunde gehn.
3. Weil denn kein Hülf mehr iſt.
Die mich erretten kunnt,
Die Ʒeit war ʒu gewiß,
Ʒu ſterben dieſe Stund;
So ſei auch dies mein jeſter Schluß,
Da ich einmal doch ſterben muß:
Jch ſterbe ja für dich!
4. Schafft mich nur in die Gruft,
Vergönnt mir meine Ruh,
Bedeckt die Todtengruft
Mit ſchwarʒer Erde ʒu
Und ſchreibt auf meinen Leichenſtein
Ʒuletʒt noch dieſe Wort' hinein:
Hier liegt der Unglücksſohn.