O weh der Ʒeit, die ich verʒehrt hab in der Buhler Orden! 
Nachreu iſt worden mein Ge-ährt', 
ich bin ʒum Thoren worden; 
Mich reut mein Fleiß, mein blutig Schweiß, 
den ich darauf verwendet. 
Jch baut auf Eis und was ſchier gar verblendet.
2. Die Meidlein geben ſüße Wort,
Thun freundlich mit ei'm ſcherʒen;
Damit bin ich worden bethort,
Sie meinens nicht im Herʒen.
Jhr Herʒ, Mut, Sinn iſt g'richt dahin,
Daß ſie nur wollen haben
Der Liebe Gwinn:
Thun eim den Beutel ſchaben.
3. Jch habs gekoſt, beiß nicht mehr an,
Will eher Hunger leiden;
Mit falſcher Liebe weit hindan,
Solch Buhlſchaft will ich meiden,
Will fürbaß mehr, - Gott mich gewähr!
Mir eine auserleſen
Jn Ʒucht und Ehr,
Die für gut hat mein Weſen.