Muss ich denn, muss ich denn aus dem Städtchen hinaus,
aus dem Städtchen hinaus, und du, mein Schatz, bleibst hier!
Wenn ich komme, wenn ich komme, wenn ich wiederkomme,
wiederkomme, kehr ich ein, mein Schatz, bei dir.
Kann ich auch nicht immer bei dir sein,
hab ich doch Freude an dir;
wenn ich komme, wenn ich komme, wenn ich wiederkomme,
kehr ich ein, mein Schatz, bei dir.

Wie du weinst, wie du weinst, dass ich wandern muss,
als ob die Liebe jetzt vorbei wär!
Auch draußen gibt es viele Mädchen,
lieber Schatz, ich bleibe dir treu.
Denk nicht, wenn ich ein anderes Mädchen sehe,
dass meine Liebe vorbei sei;
auch draußen gibt es viele Mädchen,
lieber Schatz, ich bleibe dir treu.

Übers Jahr, übers Jahr, wenn wir die Trauben schneiden,
stell ich mich hier wieder ein.
Bin ich dann, bin ich dann noch dein Schatz,
dann soll die Hochzeit sein.
Übers Jahr ist meine Dienstzeit vorbei,
dann gehöre ich dir und du mir.
Bin ich dann, bin ich dann noch dein Schatz,
dann soll die Hochzeit sein.