Es ſoll ſich ja Keiner mit der Liebe abgeben,
Denn die bracht ſo manches junge Bürſchchen ums Leben.
Sieh, da hat mir mein Mädchen die Treu abgeſagt, und ich hab ſie verklagt.
2. Jch hatt nu mei Trutſchel ins Herʒ nei geſchloſſe,
Und ſie hat geſagt, ſie woll mich nit loſſe;
Do reit mer der Teufel den Schulʒe ſei Hans,
Der führt ſie ʒum Tanʒ.
3. So gehts, wenn mer de Menſcher ʒum Tanʒe läß geh:
Do muß mer halt immer in Sorge rum ſteh,
Daß ſie ſich verliebe in andere Knecht,
Su Menſcher ſind ſchlecht.
4. Nu ſchmeckt mer ke Eſſe, nu ſchmeckt mer ke Trinke,
Un wenn ich ſoll arbeit', ſo möcht ich verſinke,
Un wenn ich ſoll ſprech, ich hätt ſie nit lieb,
So wär ich e Dieb.
5. Un bin ich geſtorbe, ſo läßt mich begrabe,
Und laßt mer von Schreiner ſechs Breter abſchabe,
Und laßt mer ʒwee feurige Herʒen druff male,
Jch kann ſie beʒahle!
6. Und laßt mer anſtimme die Sterbegeſänge:
Do leit nu der Eſel die Quer un die Länge,
Jm Lebe do hatt er viel Liebesaffäre,
Ʒu Dr .. muß er were.