1. 'Schatʒ, mein Schatʒ, reiſ' nicht ſo weit von hier!
Jm Roſengarten will ich dein warten
Jm grünen Klee, im weißen Schnee.'
2. "Mich ʒu erwarten, das braucheſt du ja nicht,
Geh du ʒum Reichen, ʒu deines Gleichen,
Es iſt mir lieb, es iſt mir recht."
3. 'Jch heirath nicht nach Geld und nach Gut;
Eine treue Seele thu ich mir wähle,
Wer glauben thut.'
4. "Wers glauben thut und der iſt weit von hier,
Er iſt in Schleswig, er iſt in Holſtein,
Er iſt Soldat und bleibt Soldat.
5. Soladatenleben und das heißt luſtig ſein.
Wenn and'r Leut ſchafen, ſo müſſ'n wir wachen,
Auf Schildwach ſtehn, Patrouille gehn."
6. 'Schildwach ſtehn, das braucheſt du ja nicht;
Wenn dich d'Leut fragen, ſo ſollſt du ſagen:
Schatʒ, du gehörſt mein und ich bin dein.'
7. Wer hat dieſes ſchöne Lied erdacht?
Drei Goldſchmiedsjungen die habens geſungen
Wohl auf der Wacht.