Frisch auf, ihr Gesellen, seid wohl dabei, jetzt beginnt der Frühling;
jetzt kommt die Zeit, die uns alle erfreut.
Auf die Reise wollen wir uns begeben,
das ist unser schönstes Leben;
ich bin gewesen über Berg und Tal,
habe eine große Qual ausgehalten.

Ich habe es ja so oft und manchmal probiert,
bin so manchen Weg marschiert
bei Sommerzeit
auf grüner Heide,
bin gekommen über manche Brücke
mit dem Felleisen auf dem Rücken,
habe es bald hier, bald da getragen,
habe eine große Qual ausgehalten.

An dem schönen Rhein-Fluss
findet man stets auch seine Lust
bei Sommerzeit
auf grüner Heide,
wo die Vöglein fröhlich singen
und die Hirschlein fröhlich springen.
Kommt man vor eine schöne Stadt,
wo man Lust zur Arbeit hat.

Der Alte, der hinter dem Ofen sitzt,
leckt sich die Finger, spitzt die Ohren,
keine Stunde war er von zu Haus’
draußen gewesen:
Soll so ein alter Bengel
sich zu seinem Meister nehmen,
der ja nirgends gewesen ist,
sondern stets auf seinem Nest gesessen hat?