1. Die Donau iſt ins Waſſer gefall'n,
Der Rheinſtrom iſt verbrannt.
Ein altes Weib iſt drüber gegang'n
Und hat die Schürʒ verbrannt.
2. Jn Frankfurt iſt ein Spaß paſſirt,
Der Geisbock hats erʒählt:
Sie hab'n ein' todten Schneidergeſell'n
Ʒum Bürgermeiſter erwählt.
3. Wer mit Katʒen ackern will,
Der ſpann die Mäuſ' voran,
Dann gehts die ganʒ Furch hinauf
Die Hetʒ, die Hetʒ, die Hetʒ!
4. Der Stiefel und der Stiefelknecht,
Die führten ein' Proʒeß,
Der Eſel fährt im Luftballon,
Der Ochſe fährt Kaleſch.
5. Das Kräuterweib von Luxemburg,
Das handelt mit Spinat:
Jetʒt wird der alte Stephansthurm
Jn Wien ſogar Soldat.