Jch weiß mir ein Maidlein hübſch und fein, hüt du dich! 
Jch weiß mir ein Maidlein hübſch und fein, 
es kann wol falſch und freundlich ſein, hüt du dich! 
hüt du dich, vertrau ihr nicht, ſie narret dich, ſie narret dich!
2. Sie hat ʒwei Auglein, die ſind braun,
Hüt du dich!
Sie hat ʒwei Auglein, die ſind braun,
Sie ſäh dich nicht an durch ein Ʒaun,
Hüt du dich!
Hüt du dich, vertrau ihr nicht,
Sie narret dich!
3. Sie giebt dir ein Kränʒlein wohlgemacht.
Hüt du dich!
Sie giebt dir ein Kränʒlein wohlgemacht.
Für einen Narren wirſt du geacht,
Hüt du dich!
Hüt du dich, vertrau ihr nicht,
Sie narret dich!