Eine Schüssel und ein Töpfchen
ist all mein Küchengeschirr.
Doch wenn ich nur an dich denke,
dann meine ich, dann meine ich,
ich meine, ich wär bei dir.
(Eine Schüssel und ein Töpfchen.)

„Du hast doch gesagt,
du wolltest mich heiraten,
sobald der Sommer käme.
Der Sommer ist gekommen –
doch du hast mich nicht genommen.
Ach, schäm dich! Schäm dich!
Na, willst du mich doch noch?“

„Wie kann ich dich denn nehmen,
wenn ich dich gar nicht mag?
Du bist ja hässlich im Gesicht –
verzeih mir’s Gott,
aber ich mag dich einfach nicht.
Geh weg! Verschwinde!
Und schau mich gar nicht mehr an!“

„Ich glaube, du bist betrunken,
du dummer Gockel, du!
Ich schere mich nicht,
es ist mir egal –
ich hab bald einen anderen Mann!
Ich bekomme, ich bekomme
bald einen anderen Mann.“

„Ach, mach mich nicht krank vor Kummer –
sonst frier ich gleich innerlich!
Ich liebe dich doch rein und ehrlich –
du sollst mein lieber Schatz sein.
Du sollst immer, du sollst immer
mein lieber Schatz sein!“

„Was hören meine Ohren da?
Stimmt’s – du liebst mich noch?
Dann schlag ein, schlag ein,
auf ein Neues:
Wir bleiben, wir bleiben
uns ewig treu!“