Willſt du mich denn nicht mehr lieben, 
ei, ſo magſt du's laſſen ſein;
ich werd mich drum nicht betrüben, 
ich leb ganʒ für mich allein.
2. Glaub, du machſt mir keinen Kummer,
Wenn du läßt ʒufrieden mich:
Eine Schwalb' macht keinen Sommer,
Leicht kann ich vergeſſen dich.
3. Hab ich dich doch kennen lernen,
Wie dein Herʒ beſchaffen iſt:
Gleich thuſt du vor Liebe brennen,
Wenn du eine Andre ſiehſt.
4. Du willſt mich nur immer lieben
Bei der Nacht, wenns finſter iſt,
Thuſt am Tag dich meiner ſchämen,
Solche Liebſchaft brauch ich nicht.
5. Jch werd ſchon mein Ʒiel erreichen,
Und den Segen auch daʒu,
Daß ich finde meines Gleichen,
Der mich treuer liebt als du!
6. Haſt du Guts von mir genoſſen,
Sage Dank, behalts bei dir!
Unſere Liebſchaft iſt geſchloſſen,
Und der Korb ſteht vor der Thür.