Jn dem Frühling, in dem Sommer,
Menſchenleben hat viel Kummer!
Menſchenle ben das vergeht, 
als wie die Blümlein auf dem Feld.
2. Es fällt ab und muß verderben,
Und der Menſch muß einmal ſterben;
Wenn im Geiſt das Licht fällt ab,
So heißts mit mir: muß fort ins Grab!
3. Jch muß reiſen fremde Straßen
Muß mei'm Schatʒ ein'n Andern laſſen;
Ab'r ich hoff, es währt nicht lang,
So kommt der Tod, nimmt uns davon.
4. Auf meinem Grabſtein kann man's leſen,
Wer allhier mein Schatʒ geweſen;
Wer allhier im Staube liegt,
Den kann mein Herʒ vergeſſen nicht.