Wir kommen daher in der heiligſten Ʒeit und grüßen die heilig Dreifaltigkeit.
2. Wir grüßen, wir grüßen den Papſt ʒu Rom,
Daʒu, daʒu ſeinen heiligen Nam.
3. Wir grüßen die Bürger wol unter dem Rath,
Die Schulʒen, Bürgermeiſter ſind in der Stadt.
4. Jhr liebe Geſellen, jetʒt ſtimmet mit an,
Den Hausherrn wolln wir ſingen an!
5. Wir wollen ihm wünſchen ein neues Jahr,
Ei, was wir ihm wünſchen, das werde wahr!
6. Wir wollen ihm wünſchen ein goldenen Ring.
Der Tag und Nacht in den Himmel nein kling.
7. Jhr liebe Geſellen, nun ſtimmet mit an,
Die Hausfrau wolln wir ſingen an.
8. Wir wolln ihr wünſchen ein' goldnen Wagen,
Damit ſoll ſie in den Himmel neinfahren.
9. Jhr liebe Geſellen, jetʒt ſtimmet mit an,
Das Hausgeſind wolln wir ſingen an:
10. Wir wollen ihm wünſchen ein goldenen Tiſch.
Auf jeder Spitʒ ein gebackener Fiſch.
11. Dabei ſoll ſtehn eine Kanne mit Wein,
Da ſollen ſie alle recht fröhlich ſein.