Lang genug hab ich geſchwiegen, aber nun iſt Alles aus, 
weil du mich ſo ſehr veracht und meine Treuheit nur auslachſt.
2. Haſt gemeint, du biſt die Schönſte,
Das iſt aber weit gefehlt;
Wer du biſt, der bin auch ich,
Wer mich veracht', den veracht auch ich.
3. Deine Schönheit wird vergehen
Wie die Blümlein auf dem Feld;
Kommt ein Reiflein in der Nacht,
Und nimmt den Blümlein ihre Pracht.
4. Was nütʒt mir ein ſchöner Garten,
Worin ſchon Andre drinnen gehn?
Brechen mir die Röslein ab,
Daran ich meine Freude hab?
5. Gift und Gall hab ich getrunken.
Jſt mir tief ins Herʒ geſunken,
Daß ich faſt kein Leben mehr hab:
Jch muß eilen in das Grab.