1. Jch wollt, ich läg und ſchlief
Viel tauſend Klaftern tief.
Jm kühlen Schooß der Erden,
Weil du nicht mein kannſt werden
Und nichts ʒu hoffen hab
Als nur das kühle Grab.
2. Du ſagſt: du liebeſt mich
Das Widerſpiel ſeh ich!
Eine Andre thuſt du lieben,
Suchſt mich nur ʒu betrüben
Drum ſage nimmermehr,
Daß du mich liebſt ſo ſehr!
3. Hätt ich dir nicht getraut
Und auf dein Wort gebaut,
Dann hätt ich nicht empfunden
So heiße Liebeswunden,
Die jetʒund brennen mich.
Und nimmer ſtillen ſich.
4. O Erde, deck mich ʒu!
Hier find ich keine Ruh;
Vertilge meinen Namen
Löſch aus die Liebesflammen,
Löſch aus die heiße Glut
Die mich ſo brennen thut!