Vivat, es lebt eine Infanterie, das rote Regiment!
Das auserwählte Heer, das hat vor einem Monat
Tapferkeit in Krieg und Streit seinen Ruhm getragen.

Unsere Herren Offiziere,
die kommandieren uns
das Schönste auf der Welt;
sie kommandieren uns,
dem Feind entgegen zu marschieren,
schlagt an, gebt Feuer, ladet schnell
und weicht nicht von der Stelle.

Wir sind unsere Landsleute viel zusammen,
wir sind lauter junge Leute.
Wir sind junge und schöne Leute,
wir streiten für das Vaterland,
wir streiten mit fröhlichem Mut
für unsern Großherzog sein Gut.