Peterfilje, du ſchönes Kraut, ich hab meim Liebchen viel vertraut. 
Dira, dira, ditallala!
2. Viel vertrauen thut ſelten gut.
Jch wünſch mei'm Liebchen alles Gut!
3. Alles Gut und noch viel mehr,
Und daß er wieder kömmt ʒu mir.
4. Kommt er wieder und holet mich,
Die alte Liebe ruſtet nicht.
5. Sie geht wohl neunmal wieder an,
Eh die alte Lieb verruſtern kann.
6. 'Mädchen, pflück dein Kränʒelkraut,
Uebers Jahr ſollſt du werden Braut!'
7. "Kränʒelkraut das pflück ich nicht,
Jch bin jung und heirath nicht!"
8. 'Biſt du jung und heirathſt nicht,
Bin ich ſtolʒ und nehm dich nicht!'
9. "Biſt du ſtolʒ und nimmſt mich nicht,
So ſcher ich mich den Teufel um dich!"