Das Mägdlein will ein Freier habn, 
und ſollt ſie'n aus der Erde grabn für funfʒehn Pfennge, für funfʒehn Pfennge.
2. Sie grub wol ein, ſie grub wol aus,
Und grub nur einen Schreiber aus
Für funfʒehn Pfenu'ge.
3. Der Schreiber hätt das Geld ſo viel,
Er kauft dem Mädchen was ſie will,
Für funfʒehn Pfenn'ge.
4. Er kauft ihr wol ein' Gürtel ſchmal,
Der ſtrotʒt von Gold wol überall,
Für funfʒehn Pfenn'ge.
5. Er kauft ihr einen breiten Hut
Der war wol für die Sonne gut,
Für funfʒehn Pfenn'ge.
6. Wol für die Sonne, wol für den Wind,
'Bleib du bei mir, mein liebes Kind,
Für funfʒehn Pfeun'ge.
7. Bleibſt du bei mir, bleib ich bei dir,
All meine Güter ſchenk ich dir
Sind funfʒehn Pfenn'ge.'
8. "Behalt dein Gut, laß mir mein' Mut,
Du ſindtſt wol Eine die's gerne thut
Für funfʒehn Pfeun'ge."
9. 'Die's gerne thut, die mag ich nicht,
Hat traun von keiner Liebe nicht
Für funfʒehn Pfenn'ge.
10. Jhr Herʒ iſt wie ein Taubenhaus,
Fliegt Einer ein, der Andre fliegt aus
Für funfʒehn Pfenn'ge.'