Ist das nicht ein elendes Leben für einen armen Burschen?
Wenn man den Namen trägt, läuft man lieber aus dem Land davon.
Es heißt nur: „Bauer, schaffe! Bauer, bring die Strafe, Bauer, zahle bar, sonst kommst du ins Haus. Bauer, schaff Geld, lüge, wo du’s nicht hast!“
2. Das ist nur der Schatten, den wir andere Leute meinen;
Man könnte einem frei das Herz abnehmen, weil man ihm überlastet ist.
Hätte man nur Hosen und Kittel, gesetzt, es käme aus dem Spital,
wär’s noch gut und würde doch schützen.
3. Kommt die Sonne über die Hügel,
muss der Bauer schon oft aufs Feld;
Schwitzt er dort so jammerlich,
bis die brandschwarze Nacht hereinbricht;
Es mag schneien oder regnen,
dass man sich darüber beklagen möchte,
es heißt: Schweig still! Es schadet dir nicht.