Traure nicht so, traure nicht so,
Es kommt eine Zeit, da bist du wieder froh!
Traure nicht so, traure nicht so,
Es kommt eine Zeit, da bist du wieder froh.

Meine Frau und deine Frau
Sind zwei hübsche Weiber:
Die eine liebt einen Zimmermann,
Die andere einen Schreiber.

Ging einst über die Brücke,
Da hat mein Schatz einen anderen geliebt;
Du bist mein Schatz, du bleibst mein Schatz,
Auch wenn du schon einen anderen hast.

Ging einst in die Stadt,
Wo es schöne Mädchen gab,
Ich fragte die erste, ich fragte die zweite,
Die dritte gab mir keine Antwort.

Ich hatte einmal ein Schatz,
Ich dachte, sie liebt mich;
Hab nachgefragt: sie hatte zwölf,
Der dreizehnte – das war ich.