O wie wohl iſts jedem Menſchen, 
der von keiner Liebe weiß!
Rechte Lieb die läßt nicht ſchlafen, 
rechte Lieb die ruhet nicht.
2. Wenn ihr wüßt', was mir am liebſten
Nur ſoviel gelegen iſt
Sparet ihr viel Sorg und Mühe,
Ein Jeder kehr vor ſeiner Thür!
3. Hier kann ich nicht länger bleiben,
Hier hab ich gar kein Plaiſier.
Hier muß man nichts als Waſſer trinken,
Bei meim feins Liebchen Wein und Bier.
4. Spielet auf, ihr Muſikanten,
Spielet auf ein Saitenſpiel
Meinem Schätʒchen ʒu Gefallen,
Weil ich von ihm ſcheiden will!
5. Saßen 'mal ʒwei Turteltauben
Dort auf einem dorren Aſt:
Wo ſich ʒwei Verliebte ſcheiden,
Da verwelket Laub und Gras.
6. Laub und Gras iſt ſchon verwelket,
Aber meine Liebe nicht.
Rechte Lieb die läßt nicht ſchlafen,
Rechte Lieb die ruhet nicht.
7. Stern ʒwei Sternchen an dem Himmel,
Leuchten heller als der Mond:
Der eine leucht für mein feins Liebchen,
Der andre vor die Kammerthür.