Schön jung ist meine Blüte und schön rund ist mein Hut,
und mutig wie ein Teufel, will sehen, wer mir etwas tut!
Huidi huides ra, ridiridirridi ruida, buidi, rulla, hullarull!

Du bist immer so dickköpfig und hast mich verachtet,
es wird die Zeit kommen, dass du ausgelacht wirst.

Mein Herz ist aus Silber, deins ist aus Gold,
und deine Aufrichtigkeit hat der Teufel schon geholt.

Es ist aus mit mir: Mein Haus hat keine Tür,
und mein Tor hat kein Schloss: und meinen Schatz habe ich verloren.

Kein Schatz und kein Geld, kein Haus und kein Feld,
und ein Kerl, wie ich bin, soll noch leben auf der Welt?

Wie hoch ist der Himmel, wie glänzen die Sterne!
Und ein anderer soll sein Schatz sein, kann auch noch meiner werden.
