Mein Feinslieb iſt von Flandern und hat ein' wankeln Muth, 
Sie giebt ein um den andern, das thut die Läng nit gut; 
doch bin ich ſtets ihr aller Wohlgemuth, 
ich wünſch ihr alles Gut'.
2. Mein Feinslieb wollt mich lehren
Wie ich mich halten ſollt.
Jn Ʒüchten und in Ehren
Führwahr ich bin ihr hold.
Hold bin ich ihr.
Ʒu ihr ſteht mein Begier,
Wollt Gott ich wär bei ihr!
3. Was ſah ich nächten ſpate
An einem Fenſter ſtan,
An einem Feuſterladen
Was hatt' ſie ſchneeweiß an?
Was hatt ſie an ihrer Hand?
Von Gold ein Ringelein
Die Herʒallerliebſte mein.
4. Und wär mein Lieb ein Brünnlein kalt
Und ſpräng aus einem Stein,
Und wär ich dann der grüne Wald
Mein Trauern das wär klein;
Grün iſt der Wald,
Das Brünnlein das iſt kalt:
Mein Lieb iſt wohlgeſtalt.
5. Was ſah ich in dem grünen Wald,
Was ſah ich hin und her?
Ein Blümlein das war wohlgeſtalt,
Und das mein Herʒ begehrt
Grün iſt der Klee,
Alde, alde, mein feines Lieb!
Jch ſeh dich nimmermeh.
7. Wer uns dieß Liedlein neu geſang,
Sowohl geſungen hat,
Das hat getan ein gut Geſell
An einem Abend ſpat;
Er ſang es wol
Aus friſchem, freiem Muth,
Er wünſcht ihr alles Gut'.
6. Jn Schwarʒ will ich mich kleiden
Und leb ich nur ein Jahr,
Um meines Beulen willen,
Von der ich Urlaub hab;
Urlaub hab ich
Ohn alles Schulden,
Jch muß gedulden.