Hat mir mein Vater vierzig Gulden gegeben,
soll ich mir eine Frau kaufen.
Und eine schöne Kellnerin, und eine schöne Kellnerin,
die soll mein Augapfel sein, juchhe!
Die soll mein Augapfel sein.

Hänsel, spann meine sechs Schimmel an!
Kellnerin, bring meinen Hut heraus!
Wir müssen weiterfahren.
Dableiben tut mir nicht gut, juchhe!
Dableiben tut mir nicht gut.

Kellnerin, was sagen deine Leute,
dass dich das Lieben so freut?
„Meine Leute sagen immer,
Liebe geht weit und breit,
Liebe steht stark im Schwange, juchhe!
Schätzchen, reich mir die Hand!“

Sitzt ein schöner Vogel im Tannenwald,
tut nichts als singen und schreien,
was mag das für ein Vogel sein,
der so schön singt und schreit?
Das muss eine Nachtigall sein, juchhe!
Das muss eine Nachtigall sein.

„Hörst du den Vogel, er pfeift so schön,
tut nichts als singen und schreien?
Das ist keine Nachtigall,
die schlägt in keinem Tannenwald,
schlägt in ihrem Haselnussstrauch, juchhe!
Schlägt in ihrem Haselnussstrauch.“

Hänsel, spann meine sechs Schimmel aus!
Gib ihnen zu fressen aufs Neue!
Kein Hafer saufen sie,
kein Wasser fressen sie,
lauter kühler Wein muss es sein, juchhe!
Lauter kühler Wein muss es sein.