Die Trommel ruft und ich muß fort, 
muß folgen dem Kommandowort, 
verlaſſen meines Vaters Haus, 
muß in die weite Welt hinaus. 
Ade, ade, mein treues Liebchen, ade!
2. So iſt's ja des Soldaten Pflicht,
Drum, treues Mädchen, weine nicht!
Muß ich auch ferne von dir ſein,
So bleibſt du doch im Herʒen mein.
Ade, ade! mein treues Liebchen, ade!
3. So nimm den letʒten Scheidegruß,
Und auch den letʒten Abſchiedskuß;
Sei immer froh und wohlgemuth -
Und bleibe mir im Herʒen gut!
Ave, ade rc.
4. Und iſt der Feldʒug dann vorbei,
Und du, mein Liebchen, bleibſt mir treu,
So führ ich dich gewiß und wahr
Als meine Braut ʒum Traualtar.
Ade, ade rc.
5. Und trifft dann eine Kugel mich,
Sterb auf dem Feld der Ehre ich;
So wird bei allem Schmerʒ und Pein
Mein letʒtes Wort dein Name ſein.
Ade, ade rc.