Kehre wieder, Glück mit Freuden,
und wende Unglück von mir!
Dass ich mich von der Liebe soll scheiden,
ach Gott, das klage ich dir!
Wenn ich an den Anfang denke,
so hat mein Glück einen Rückschritt gemacht,
kehre wieder, Glück, und mach es nicht lang!

Mein Herz hat viel erduldet,
mein Gemüt kränkt sich sehr;
ich weiß nicht, wie ich es verschuldet habe,
mein Säckel ist mir leer geworden –
für Bier und Wein gab ich das Meinige,
darum kommt mein Geld in die Welt,
der liebe Gott weiß, wer das Glück behält.

Wer da will prassen und prahlen,
der füllt den Säckel mit Geld,
denn Wucher räumt die Taschen,
nimmt bald, was ihr gefällt.
Wie bald sie spricht: "Lass fahren dahin!
Der Narr hat zu viel Geld,
er kauft mir, was ich haben will!"