Ein Poſtknecht iſt ein armer Wicht, kaum weiß er ſich ʒu faſſen. 
Er ſcheuet Hitʒ und Kälte nicht, lebt immer auf der Straßen. 
Sind ſeine Pferde angeſpannt, ſo nimmt ers Poſthorn in die Hand und blaſet und blaſet: 
Trudallala, trudallalala!
2. Dann kommt ein junger Paſſagier,
Wenn ich beginn ʒu fahren,
Mit ſeinem Liebchen her ʒu mir
Und ſetʒt ſich in den Wagen.
Jch laß den Pferden ihren Lauf,
Und fahre, was ich kann, darauf
Und blaſe und blaſe: Trudallala rc.
3. Kaum bin ich einen Büchſenſchuß
Vom Platʒe ausgefahren,
So hör ich einen ſüßen Kuß
Gleich hinter mir im Wagen.
Drauf ſing ich fröhlich trallala,
Und lach' ins Fäuſtchen hopfaſa,
Und blaſe: Trudallala, trudallalala.
4. Komm' ich ins Poſthaus dann ʒurück,
Laß' ich die Pferdchen ſaufen;
Kommt aus der Küche, welch ein Glück,
Mein Mädchen hergelaufen.
Wir küſſen uns eins, ʒwei, dreimal,
Es wird mir warm, ich fang dann an
Und blaſe: Trudallala, trudallalala!