Friſch auf ʒum Kampf, für's Vaterland ʒu ſtreiten, 
friſch auf ʒum Kampf, für's Vaterland ins Feld! 
Fürs Vaterland ſind wir geboren, dem Kaiſer Wilhelm reichen wir die Hand.
2. Der Vater weint wohl um des Sohnes Leben,
Dieweil er ihn ʒum Kampfe auferʒog,
Reicht ihm die Hand, giebt ihm den
Troſt und Segen,
Wer weiß, ob wir uns nochmals wiederſehn.
3. Da ſteht das Mädchen, weint ſo viele Jahre
Um ihren Herʒgeliebten manche Stund;
Sie weint, er ſchlummert ſchon im Grabe
Sie glaubt vom Feinde ſei er ſchwerverwundt.
4. Wir fürchten nicht den Donner derKanonen,
Ob er uns gleich den Untergang androht,
Drum laſſet uns nur immer wiederholen:
Der Tod im Kriege iſt der ſchönſte Tod!