Wo ſoll ich mich hinwenden, 
in der betrübten Ʒeit? 
An allen Ort und Enden iſt nichts als Kampf und Streit. 
Rekruten findet man, ſo viel man haben kann; 
Soldat muß Alles werden, es ſei Knecht oder Mann.
2. Mit Liſt hat man mich gefangen,
Als ich im Bett ſchlief ein;
Strickreuter kam gegangen
Ganʒ leis ʒu mir herein,
Sprach: "Bruder, biſt du da?
Jch bin von Herʒen froh!
Soldat mußt du nun werden,
Das iſt nun einmal ſo."
3. 'Ade, mein Vater und Mutter!'
"Ade mein lieber Sohn;
Mußt dich ʒur Reiſ' begeben
Auf eine Feſtung ʒu.
's regiert jetʒt in der Welt
Die Falſchheit und das Geld;
Der Reiche kann ſich helfen,
Der Arme muß ins Feld."
4. Mein Mädchen ſtand von ferne,
Sah mich ganʒ traurig an;
Sie ſagt' es allen Leuten,
Was ſie mir Guts gethan. -
'Jch danke dir dafür,
Weil ich jetʒt fortmarſchier
Und in den Tod muß gehen:
O wie leid thut es mir!
5. Ein'n Kuß will ich dir geben
So lieb ich dich aufs Neu.
Leb wohl! gedenk an mich!
Glaub es mir ſicherlich:
Wenn ich werd wiederkommen,
Gewiß heirath ich dich!'