1. Sind dir denn die Hoſenbänder läuger als die Strümpe?
Warum bindeſt du ſie nicht herumbher in die Krümpe?
2. Sind dir denn die Neſtel an den Schuhn ſo ausgewalken?
Gleich als wenn es Klauen wärn von einem wilden Fallen.
3. Sind dir denn die Hoſen unten weiter denn dar oben?
So haſt du mit leichter Müh dein Füß darein geſchoben.
4. Jſt denn dir dein Wams ſo aus(gefüllt) mit einer Spitʒen
Was mag denn drunter heimlich und verborgen ſitʒen!
5. Hangt dir denn um deinen Hals ſo groß herum der Kragen,
Daß er für ein Geſchwade Reuter Schatten möchte tragen?
6. Jſt dir denn der Rand am Hut ſo breit herum gelegen?
So dient er dir für die Sonn ſowol als für den Regen.
Thun dich denn die Fliegen und die Mucken ſo vexieren?
Möchſt du wol für dein Geſicht ein Naſenfutter führen.
8. Sitʒt dir denn dein Käuʒlein alſo hübſch auf deiner Stangen?
So geh hin und thu damit viel feiner Vöglein fangen.