Ein Grobschmied saß in guter Ruh,
ein Grobschmied saß in guter Ruh,
und rauchte seine Pfeife Tabak dazu.
Sieh dies, sieh das, sieh da! Sieh dies, sieh das, sieh da!

Was klopft denn da an meine Tür?
Ich glaube, der Teufel ist selbst dafür.
Sieh dies, siehe das.

Es ist ein Brief von der Bonner Post,
die fünfundzwanzig Pfennig kostet.

Was schreibt mir mein lieber Freund
von meinem Sohn, dem Teufelskind?

Er hat sich wieder mit den Bonnern geprügelt
und geht noch nicht zu den Kollegen.

Ich setze mich selber in die Post
und wenn’s auch zwanzig Taler kostet.

"Guten Tag, mein lieber Herr Papa,
sind Sie denn schon wieder da?
Es freut mich sehr, Sie hier zu sehen,
wie steht es mit meinem Wechsel?"

Den Wechsel soll ich von dir treiben,
du Teufelskind, du Rabenvogel!

"Ach, ach, mein lieber Herr Papa,
so fährt man keinen Burschen an.
Die ganze Woche hab ich studiert,
sonntags hab ich gehandelt."

Das Handeln soll fast bleiben lassen,
wenn du dein Geld zu Bücher machst!

"Ein Schmaus kam ganz gelegentlich:
Zwei meiner Freunde schlugen sich.
Da lud ich sie zu mir ins Haus,
gab ihnen den Versöhnungsschmaus."

Du fährst mit mir nach Hause,
und wieder vor den Amboss stehen.

"Und ehe ich wieder Grobschmied werde,
werde ich eher Soldat zu Pferd!"

Ach lieber Fritz, du nervst mich,
komm nur nach Hause und lebe für dich.

Ich will dir Haus und Gut geben,
hab mir nur wieder frohen Mut.

Gott segne dein Studium:
Aus dir wird nichts. Halleluja.
