Da steh ich hier oben und schaue auf den See,
und nirgends ist mein Dirndl, darum ist mir so weh.
Ich such’s in der Nähe und ich such’s in der Weite,
aber ich kann sie nicht finden, darum hab ich keine Freude.

Sonst hat mich alles angelacht,
sonst hat mich alles gefreut.
Kein Berg war mir zu hoch,
kein Weg war mir zu weit.
Mein Herz war so ruhig,
mein Gemüt war so frei –
und hätt’ ich sie nie gesehen,
könnt’s halt noch immer so sein.

Und wenn hinter dem Berg
die Sonne langsam untergeht,
und wenn der ganze Himmel
mit Sternen übersät ist,
dann tropfen mir die Augen,
und ich bete dann zum Herrn:
Wann geht wohl meine Sonne auf?
Wann leuchtet mein Stern?