Muß ich denn, muß ich denn, ʒum Dörflein hinaus, und du mein Schatʒ bleibſt hier!
Wann ich komm, wann ich komm, wann ich wiedrum komm, kehr ich ein, meinSchatʒ bei dir.
Kann ich gleich nicht all- ʒeit bei dir ſein, hab ich doch mein Freud an dir;
wann ich komm, wann ich komm, wann ich wie-drum komm, kehr ich ein, mein Schatʒ, bei dir.
2. Kein Bauernmädchen mag ich nicht,
Schau mich nur keine an!
Was batt mich ein ganʒer Hut voll Geld?
Nur Unglück ſtell ich an.
s muß eine ſein ganʒ hübſch und fein,
Muß kommen aus der Stadt,
Die vom Kopf bis ʒum Fuß ganʒ
ſauber iſt
Und keinen Fehler hat.
3. Wenn mir der Pfaff kein Weib nicht ſchaft,
So weiß ich mir ſchon Rath:
Dann geh ich auf den Werbplatʒ hin
Und werd ein Herr Soldat.
Und da krieg ich Geld und da ʒieh ich
in's Feld,
Und da iſt mein Herʒ erfreut;
Und wann ich ʒu meim Schätʒchen komm,
So lieb ichs wieder aufs neu.