Jch weiß nicht, bin ich reich oder arm, oder gehts mit mir ʒum Verderben? 
Jch weiß nicht komm ich geſund nach Haus, oder muß ich auf dem Schlachtfelde ſterben?
2. Und wenn ich dann geſtorben bin,
Wo wird man mich begraben?
Wohl unter einen grünen Feigenbaum,
Rothe Röslein thut er tragen.
3. Rothe Röslein iſt noch nicht genug,
Er trägt auch grüne Ʒweige;
Und wenn mein Schatʒ einen Andern nimmt,
Wie wird ſie es gereuen!
4. 'Ach Gott', wird ſie ſag'n, wird die Händ
ʒuſammenſchlag'n:
'All mein Troſt iſt mir genommen!
Und ich allein bin ſchuld daran,
Kein Menſch hat mich geʒwungen.'
5. Der König von Preußen hat vieles Geld,
Hat auch ſchöne, junge Leute,
Und wenn ich ein ſo luſtgen Soldaten ſeh,
So lacht mir's Herʒ im Leibe.
6. Jch bin Soldat und bleib Soldat,
Als Soldat auch will ich ſterben;
Und wenn mir mein Vater brav Thaler ſchickt,
So kann ich nicht verderben.