Den Sonntag, den Montag in aller Fruh, 
da kam mir eine traurige Votſchaft ʒu, 
dieweil ich von meim Schätʒchen hab Abſchied genomm'n, 
ich ſollte doch noch einmal ʒu ihr komm'n.
2. Und als ich ʒu ihr gekommen bin,
Da thät ſie mir was ſagen in aller Still:
Jch ſollt ſie nicht verlaſſen in aller ihrer Noth,
Jch ſollt ſie treulich lieben bis in den Tod.
3. "Schau an, ſchau an mein bleiches Angeſicht.
Schau, wie mich die Liebe hat ʒugericht!
Kein Feuer iſt auf Erden, das brennet alſo heiß,
Als die verborgne Liebe, die Niemand weiß.
4. Die Dorn' und Diſteln die ſtechen gar ʒu ſehr,
Die falſchen Ʒungen aber noch viel mehr;
Viel lieber wollt ich gehn, wo Dorn und Diſteln ſtehn,
Als wo ʒwei falſche Ʒungen beiſammen ſtehn.
5. Mit Trauern muß ich ſchlafen gehn,
Mit Trauern muß ich wiedrum früh aufſtehn;
Mit Trauern und mit Weinen verbring ich meine Ʒeit,
Dieweil ich nicht kann haben, was mein Herʒ erfreut.
6. Geht dirs wohl, ſo gedenk an mich,
Geht dirs aber übel, ſo kränkt es mich.
Wie froh wollt ich ſein, wenn dirs nur wohl ergeht.
Obſchon mein junges Leben in Trauern ſteht.
7. Ach herʒelieber Schatʒ, ich bitte dich noch eins:
Du wolleſt auch bei meinem Begräbniß ſein!
Bei meinem Begräbniß bis in das kühle Grab,
Dieweil ich dich ſo treulich geliebet hab."