Ich komme aus fernen Ländern
und bringe euch viele neue Märchen,
viel neue Märchen bringe ich,
mehr als ich euch hier erzählen will.

Die fremden Länder sind so weit,
dort wächst unsere gute Sommerzeit,
dort wachsen Blümchen rot und weiß,
die brechen die Jungfrauen mit großem Fleiß.

Und machen daraus einen Kranz
und tragen ihn zum Abendtanz,
und lassen die Gesellen darum singen,
bis einer das Kränzlein gewinnt.

Mit Lust trete ich an diesen Ring,
Gott grüße mir alle Bürgerkinder,
Gott grüße mir sie alle gleichermaßen,
die Armen wie die Reichen.

Gott grüße mir alle,
die Großen wie die Kleinen!
Sollte ich einen grüßen und den anderen nicht,
würden sie sagen, ich sei kein Sänger.

Gibt es keinen Sänger in diesem Kreis,
der mich wohl hört und ich ihn nicht?
Derjenige soll sich nicht lang besinnen,
sondern bald zu mir heranspringen!

Sänger, so merke ich eben!
Ich will dir eine Frage stellen:
Was ist höher als Gott,
und was ist größer als Spott,
und was ist weißer als Schnee,
und was ist grüner als Klee?

Kannst du mir das singen oder sagen,
das Kränzlein solltest du gewonnen haben;
darum will ich jetzt stillstehen
und den Sänger zu mir hereinlassen.

Mit Lust trete ich an diesen Ort:
Gott grüße mir einen ehrbaren weisen Rat,
einen ehrbaren Rat nicht allein,
sondern eine ganze Gemeinschaft!

Einen ehrbaren Rat habe ich wohl zu grüßen Macht,
Gott grüße mir eine ganze Nachbarschaft.
Gott grüße mir das junge Fräulein zart,
und die, die den Kranz gemacht hat!

Jungfrau, ich komme vor euch getreten
und habe euch noch nie gebeten,
und bitte euch, zartes Jungfräulein,
zum ersten Mal um euer Kränzlein.

Ihr wollt es mir geben und nicht verweigern,
so will ich es von euch tragen,
nicht nur von euch allein,
sondern von allen Jungfrauen gemeinsam,
die das Kränzlein machen ließen,
Rat und Tat dabei leisteten.

"Sänger, du hast mir eine Frage gestellt,
die gefällt mir wohl und ist mir eben:
Die Krone ist höher als Gott,
die Schande ist größer als Spott,

der Tag ist weißer als Schnee,
das Maiglöckchen ist grüner als der Klee.
Sänger, die Frage habe ich dir beantwortet:
das Kränzlein solltest du verloren haben."

Jungfrau, so merke mich eben!
Ich will euch eine Frage stellen,
wann ihr mir das singen oder sagen wollt,
sollt ihr euer Kränzlein länger tragen.

Jungfrau, sagt mir zu dieser Frist,
welche die mittlere Blume im Kränzlein ist?
Die Blumen aber sind gar viele,
die umher im Kränzlein stehen.

Ich höre ein großes Schweigen,
das Kränzlein will mir bleiben.
So merke mich, liebe Jungfrau mein:
ihr mögt wohl die mittlere Blume im Kränzlein sein!

Darum komme ich vor euch getreten,
und habe euch zweimal gebeten,
so bitte ich euch, zartes Jungfräulein,
zum dritten Mal um euer Kränzlein.

Jungfrau, hebt eure schneeweiße Hand
und gebt dem Kränzlein einen Schwung,
und setzt es auf mein gelbes Haar!
Das sieht gleich aus wie ein Igel wahr.

So schau, guter Gesell, so schau!
Das gab mir ein schönes Jungfrau,
die Jungfrau, die mir das gab,
sprach: "Guter Gesell, behalte es dir!"

Jungfrau, habt ihr kein Glöcklein,
damit ihr mir mein Kränzlein anheftet?
Damit ich es nicht verliere,
wo ich spazieren gehe.

Und damit ich es nicht vergesse,
bis dass ich zu meinem Bett komme,
dann lege ich es in meine Truhe,
darin liegt es die ganze Woche.

Jungfrau, ich soll euch grüßen
von der Scheitel bis auf die Füße,
so grüße ich euch so oft und viel,
wie manche Sterne am Himmel leuchten,
wie manche Bäume wachsen
von Ostern bis zum Michaelistag.

Jungfrau, ich soll euch danken
mit Schwaben und mit Franken:
Wenn ich die Franken nicht haben kann,
danke ich euch mit allen Weberbuben,
sind euch dieselben unbekannt,
danke ich euch mit meiner eigenen Hand.

Jungfrau, ich soll euch schenken,
ich will mich nicht lang bedenken:
so schenke ich euch einen güldenen Wagen,
damit ihr gen Himmel fahren sollt.

Und eine güldene Krone, drei Edelsteine;
darin ist so schön der erste Stein,
der ist auch so gut:
Gott behüte euch vor der Höllenglut!

Der andere ist so tugendreich:
Gott gebe euch sein Himmelreich!
Der dritte Stein ist so tugendhaft:
Gott behüte euch eure Jungfräulichkeit!

Damit will ich es bleiben lassen,
und jetzt aus diesen Reihen gehen;
so stand ich auf einem Lilienblatt:
Gott gebe euch allen eine gute Nacht!