Zu Preßburg, zu Preßburg stelle ich mein Unglück wohl an,
da wollte ich desertieren zu meinem alten Herrn,
sollte aber nicht lange währen.

Um ein Uhr in der Nacht
haben sie mich gefangen genommen und hereingebracht,
sie stellten mich vor das Haus;
ach weh, mit mir ist es aus!
Was wird daraus werden?

Meine Brüder alle drei
sind auch wohl alle drei dabei;
sie schießen auf mich,
das Blut spritzt auf sie;
und das war meine Bitte:

"Wenn ich erschossen bin,
legt mich auf Rosen und Myrte!
Das Grab aus Marmorstein,
das Kreuz aus Elfenbein,
so schlafe ich ruhig ein!"