Viel Wolluſt mit ſich bringet die fröh-ich Sommerʒeit; 
Jm grünen Wald jetʒt ſinget wiedrum vor Freudigkeit 
Ohn Unterlaß, mit bellem Schall, 
aus ihrem Hälslein ʒart ſehr ſchön und fein 
Frau Nachtigall, kein Müh noch Fleiß ſie ſpart.
2. Des Nachts, wenn iſt fürüber
All andrer Vöglein Gſang.
So ſchwingt ſie ihr Gefieder
Und fängt mit lautem Klang
Bald auf das neu recht an ʒu ſchrein,
Bis das anbricht der Tag;
Jhr wunderſchöne Melodein
Kein Menſch beſchreiben mag.
3. Mit ihrem ſchönen Singen
Bewegt ſie manchem ſein Herʒ,
Daß er vor Freud möcht ſpringen,
Das ſag ich ohn allen Scherʒ,
Unter allen Waldvögelein,
Sie ſein groß oder klein,
Jhr keines gleich thut ſein,
Der Ruhm bleibt ihr allein.
4. Jhr ſchöne Stimme und Weiſe
Man ehren thut überall,
Drum ich ſie jetʒt auch preiſe
Die edle Nachtigall;
Mit lieblichem und ſüßen Ton
Bringt ſie all Sachen für,
Jhr ſeltſam Gdicht ſie ʒiert ganʒ ſchön
Auf dieſer Erden hier.