Jetzt geh ich durchs Wiesental hin,
pflücke mir lauter Margeriten (Batenka).
Margeriten muss ich pflücken,
ein schönes Sträußchen daraus machen
aus lauter Margeriten und Klee –
ich habe ja kein Schätzchen mehr!

Und wenn ich’s doch verloren habe,
warum liegt es dann nicht im Grab?
Ich würde ja mit Klage
ein Sträußchen ihm hintragen,
aus lauter Margeriten und Klee –
ich habe ja kein Schätzchen mehr!

Ach, es lebt ja noch und ist mir nicht treu!
Und ich weiß: jetzt ist alles vorbei.
Und die Rose und die Nelke
müssen traurig verwelken –
verwelken Margeriten und Klee:
Ich habe ja kein Schätzchen mehr.