Willſt du aber nicht recht lieben, 
ei ſo kannſt du's laſſen fen, 
werd mich niemals um dich betrüben 
ohne dich kann ich ſchon ſein.
2. Glaubſt du denn, ich thät mich kränken
Wegen deiner falſchen Treu?
Sei verſichert und gedenke,
Wir müſſen bald geſchieden ſein.
3. Eine Schwalbe macht keinen Sommer,
Und das ſag ich noch daʒu:
Mache du mir keinen Kummer
Und laß mich in meiner Ruh!
4. Was hilft mich ein ſchöner Garten,
Wenn er keine Roſen trägt?
Was nütʒt mich ein ſchönes Bürſchchen,
Wenn es keine Liebe hat?
5. Jch vergeſſe deinen Namen,
Wie du mein'n vergeſſen haſt;
Nimmermehr komm'n wir ʒuſammen
Scher dich hin, wo Pfeffer wächſt!
6. Unſre Liebe iſt geſchloſſen
Und der Korb ſteht vor der Thür.
Sei verſichert und gedenke:
Jch kann leben ganʒ allein.