Ich kenne eine schöne Glocke,
die hat einen schönen Klang,
und ich kenne ein schönes Mädchen,
das hat einen schönen Gang.

Ich kenne eine schöne Alm,
und die hat eine Kleewiese,
und dort geht das schöne Mädchen,
und das ist mein Schatz.

Und bei der Hütte des Mädchens
da singen die Schwalben,
und dort laufen die Gämsen
gleich über die Alm.

Mein Leben und meine Freude,
mein Kopf und mein Sinn
sind immer bei dem Mädchen
dort in der Almhütte.

Und ich kann nicht mehr sitzen,
ich kann nicht mehr stehen,
ich muss zu ihr hinauf,
auf die Alm hinaufgehen.

Aus dem Tal bin ich gegangen,
auf die Alm bin ich gerannt,
und da hat sie mich von Weitem
am Jauchzen erkannt.

Du flachshaariges Mädchen,
dich hab ich so gern,
und ich könnte wegen deinem Flachs
gleich ein Spinnrad werden.