Es wollte ein guter Jäger jagen
Drei Stunden vor dem Tag,
Des Jagens war er froh.

Was begegnete ihm auf der Heide?
Ein Mädchen im weißen Kleid,
Das war von Jahren jung.

Der Kranz war grün,
Das Mädchen war schön,
Der Knabe war süßlich.

Er nahm sie in die Mitte,
Er schwenkte sie hinter sich zurück
Wohl ins grüne Gras.

Da lagen die beiden so kühl,
Doch schien ihnen die Sonne so schön.
Der helle Tag brach an.

„Wohlauf, guter Jäger! Und das ist Zeit,
Du hast geschlafen, ich habe gewacht,
Ein wackeres Mädchen bin ich noch!“

„Bist du ein Mädchen, das wirst du wohl,
Deine Haare sollst du zurückschlagen,
Wie andere Jungfrauen tun!“

„Meine Haare will ich hängen lassen,
Dem Ritter, dem Jäger zum Schaden,
Dass er die Zeit verschleppt.“

„Du sollst dein Haar aufbinden
Mit grüner Seide binden,
Wie andere Frauen tun!“

„Ich will mein Haar fliegen lassen,
Den leidigen Krämern sehen,
Die auf der Gassen gehen.“

Er schickte ihr dort einen Hut,
Er beauftragte sie damit,
Wie andere Frauen tun.

„Nun will ich gehen zu der Linde
Und einen Kranz binden
Und auf mein Haar setzen.“

„Ich will fahren über die Heide
Zu meinem lieben Leben,
Dort will ich nachts schliefen.“

Da kam er auf die Heide,
Die Heide war versunken
In aller Jungfrauen Zartheit.