Luſtig iſts Soldatenleben! 
für den Herʒog wolln wir geben unſern letʒten Tropfen Blut: 
Soldaten müſſen haben Muth,
haben Muth, Soldaten müſſen haben Muth.
2. Wenn wir in das Felde ʒiehen,
Muß ſich Jedermann bemühen
Feind ʒu ſchaden, wo er kann:
Vivat! es geht fürs Vaterland!
3. Wenn die Bomben und Kanonen
Unſre Feinde nicht verſchonen
Ei ſo denkt ja Jedermann:
Vivat! es geht fürs Vaterland!
4. Wenn die Bomben und Haubitʒen
Und Kartätſchen auf uns blitʒen,
Ei ſo denkt ein Jedermann:
Vivat! es geht fürs Vaterland!
5. Wenn wir mit unſern grünen Kleidern
Müſſen fürs Haus Naſſau ſtreiten
Ei ſo denkt ein Jedermann:
Vivat! es gilt dem Vaterland!
6. Wenn wir unſre grünen Mäntel
Um die Wiesbadner Mädchen henken.
Das bringt den Mädchen keinen Schmerʒ:
Redlich iſts Soldatenherʒ.