Jch bin ja ein Deutſcher und lebe und kämpfe für Freiheit und Recht.
Der Feind der ſtolʒirt, ſein Armeewird immer von Deutſchen veracht, 
wird immer von Deutſchen veracht.
2. Und fall ich auf feindlichem Boden,
So graben die Deutſchen mich ein;
Aber immer nach blutigem Kampfe,
Sonſt möcht ich kein Deutſcher mehr ſein.
3. Und gräbt man nach Jahren mich wieder
Aus blutigem Grabe heraus,
Da findet man Knochen wie Eiſen,
Das Haar iſt noch lockig und kraus.
4. Dann ʒeig ich den Mund voller Ʒähne,
Die funkeln ʒum Schädel heraus
Und fordern als Todtengerippe
Die Feinde ʒum Kampfe heraus.