Die Schneider hielten's Grindelfeſt am Tag Sankt Bartholmä; 
Da waren ihrer neunʒig, neunmal neun und neunʒig verſammelt auf der Höh.
2. Und als die Schneider verſammelt warn,
Da hielt'n ſie einen Rath,
Da ſaßen ihrer neunʒig,
Neunmal neunundneunʒig
Auf einem Kartenblatt.
3. Und als ſie auf der Herberg warn,
Da hielt'n ſie einen Schmaus,
Da fraßen ihrer neunʒig,
Neunmal neunundneunʒig
Von ein'r gebratnen Maus.
4. Und als das Mahl verʒehret war,
Da hatten ſie auch Durſt.
Da tranken ihrer neunʒig,
Neunmal neunundneunʒig
Aus einem Fingerhut.
5. Und als die Schneider luſtig waren,
Da hielten ſie auch Tanʒ,
Da tanʒten ihrer neunʒig,
Neunmal neunundneunʒig
Auf einem Geißenſchwanʒ.
6. Und als ein Schnee gefallen war,
Da hielten ſie Schlittenfahrt:
Da fuhren ihrer neunʒig,
Neunmal neunundneunʒig
Auf einem Geißenbart.
7. Und als die Schneid'r nach Hauſe woll'n,
Da hab'n ſie keinen Bock,
Da ritten ihrer neunʒig,
Neunmal neunundneunʒig
Auf einem Haſelſtock.
8. Und als ſie nun nach Hauſe kam'n,
Da konnten ſie nicht herein,
Da ſchlüpften ihrer neunʒig,
Neunmal neunundneunʒig
Ʒum Schlüſſelloch hinein.
9. Und als die Schneider nach Hauſe kam'n,
Da ſaßen ſie nieder beim Wein,
Da trauken ihrer neunʒig,
Neunmal neunundneunʒig
Ein ganʒes Schöppelein.
10. Und als ſie nun beſoffen war'n,
Da ſah man ſie nicht mehr,
Da krochen ihrer neunʒig,
Neunmal neunundneunʒig
Jn eine Lichtputʒſcheer.
11. Und als ſie da geſchlafen hatt'n,
Da konnten ſie nicht hinaus.
Da wirft ſie alle neunʒig.
Neunmal neunundneunʒig
Der Wirth ʒum Fenſter hinaus.
12. Und als ſie vor das Fenſter kam'n,
Da fallen ſie alle um;
Da kommen ihrer neunʒig,
Neunmal neunundneunʒig
Jn einem Rinnſtein um.