Schön Hannchen ging am Ufer der Donau hin und her, 
und wollte einmal ſehen, ob Heinerich da wär.
2. Da ſaß ſie auf der Lauer
Da ſtand ſie hinterm Buſch,
Da kam der liebe Heinrich
Und gab ihr einen Kuß.
3. "Du liebliches Mädchen,
Verʒage nur nicht!
Jch möchte dich gern lieben
Jetʒt aber darf ichs nicht."
4. "'Willſt du mich gerne lieben,
Deine Eltern leidens nicht,
So nimm dir eine Andre,
Die reicher iſt als ich.'"
5. Sie winkte mit dem Auge,
Sie kratʒte mit dem Fuß,
Und wußte ja noch gar nicht,
Daß er nun wandern muß.
6. "Du liebliches Mädchen,
Jetʒt kommt bald die Ʒeit
Daß wir uns müſſen trennen
Von einander weit."
7. "'Und müſſen wir uns trennen,
So iſt es mit uns aus.
So reiß ich mir meine ſchwarʒen
Schönen Haare aus.'"
8. Da winkte der Heinrich
Noch einmal mit dem Hut:
"Ade, mein liebes Mädchen.
Jch wünſch, es gieng dir gut!"
9. Er winkte mit den Augen
Er kratʒte mit dem Fuß:
"Nun lebe wohl für immer,
Weil ich abſcheiden muß!"
10. Da ſaß ſie ſo traurig
Am Ufer auf dem Stein:
"'Von der Welt bin ich verlaſſen,
Hier bin ich ſo allein!'"
11. Wer weinet da draußen
An dem Fenſter ſo laut?
Es dunkelte der Abend,
Entſchlummert war die Braut.
12. Da fallen die Sternlein
Vom Himmel hoch herab:
"Ade, mein liebes Mädchen,
Bei dir find ich mein Grab!"