Bin ich nicht ein lustiger Fuhrmannsbub,
bin ich nicht ein lustiger Bursche!
Fahr Stall aus, Stall ein, fahr Stall aus, Stall ein,
schauen wir die Leute alle zu, alle zu, schauen wir die Leute alle zu.

Fahr ich am Morgen zum Stadttor hinaus,
lange bevor die Sonne aufgeht,
bin ich über Berg und Tal,
lange bevor mein Mädchen aufsteht.

Fahr ich früh auf der Straße hin
zwischen die Tannen im Wald –
Ach, was ist das für eine Freude,
wenn das Schnalzen so schön hallt!

Was da die Vögel schön singen tun,
was da die Blumen schön blühen,
was die Hirsche und Rehe
über die Straßen ziehen!

Und wenn am Mittag die Sonne anheizt,
schmeckt mir ein Trunk frisch und kalt;
bin überall zu Hause,
wo ich die Rösser anhalte.

Fahr ich im Zwielicht am Wirtshaus an,
spanne ich die Gäule aus und kehre ein;
esse meine Sachen, lege mich ins Bett,
denke an meinen Schatz und schlafe ein.

Triff ich im Wirtshaus Kameraden an,
setzen wir uns zusammen, zwei und drei,
diskutieren von allerlei –
Es gibt keine Gesellschaft, die so frei ist.

Hör ich den Hahnenschrei wohl in der Früh,
reib ich mir die Augen und steh auf;
Wirtshausleute, seid bereit!
Der Tag bricht an, die Sonne kommt herauf.

Hausknecht, spanne meine sechs Rappen an!
Kellnerin, trage meinen Hut hinaus!
Jetzt müssen wir wieder weiterfahren,
das Bleiben tut einmal nicht gut.

Behüte dich Gott, Kellnerin, bis zum nächsten Mal!
Behüte dich Gott, du herzensguter Bursche!
Bleib nicht zu lange weg,
kehr bald wieder zurück!

Fuhrmannsbub bin ich schon fünfeinhalb Jahre,
Fuhrmannsbub bleibe ich noch lange;
Kann wohl sein, dass ich sterbe,
bevor ich etwas anderes anfange.