Wer sorgt sich, wenn ich aus dieser Kompanie ziehe?
Ist die eine nicht, so ist es die andere, die sich verletzt fühlt,
wenn ich ziehe. Morgen geht es ganz früh los!

Jetzt gebe ich meinem Pferd die Sporen,
zum Tor reite ich hinaus.
Schatz, du bleibst mir auserkoren,
bis ich wieder nach Hause komme!

Sie dreht sich um und weint bitterlich,
denn der Abschied fällt ihr schwer.
Ihre Augen geben Wasser,
fließen wie das rote Meer.

"Herziger Schatz, hab Erbarmen,
steig herab von deinem Pferd!
Ruhe sanft, ja sanft in meinen Armen,
bis die Sonne untergeht!"

"Herziger Schatz, lass mich nur reiten,
denn es muss doch einmal sein:
Da komme ich zwei, drei Stündchen weiter,
eh die finstere Nacht hereinbricht."

Die finstere Nacht hat mich überfallen,
ich muss im Feld bleiben.
Da will ich mein Zelt aufschlagen
im weiten und breiten Feld.

Und jetzt lade ich meine zwei Pistolen,
schieße vor Freude zwei, drei Schüsse,
zum Gefallen meiner Herzensliebsten,
weil ich von ihr scheiden muss.
