Es lebe hoch der Stand der Ehren, es lebe hoch der Kriegerſtand!
Muß er auch ſo manches entbehren, kämpft er doch fürs Vaterland.
Dem Sohne des Ruhmes und der Ehre reicht ein jeder ſo freundlich die Hand. 
Es lebe hoch, es lebe hoch, es lebe hoch, der Kriegerstand!
2. Ertönt die Trompete in der Ferne,
Erſchallt die Trommel, die uns ruft,
Eilen wir ʒum Kampf ſo gerne,
Ein Hurrah ſchallt durch die Luft.
3. Bringen wir nun die Feinde ʒum Sinken,
Jſt vernichtet die feindliche Schaar,
Friſche Lorbeer'n des Ruhmes uns winken
Auf der Ehre hoh'm Altar.
4. Kommen wir nun endlich nach Hauſe,
Leben Eltern und Geſchwiſter noch,
Und mein Liebchen auch daneben,
Ei! ſo leben ſie ja alle noch.
5. Wenn am Herd uns die Freunde um-
ſchlingen
Und das Vaterland dankbar uns grüßt,
Hoch die Herʒen der Mädchen aufſpringen,
Den Held in die Arme dann ſchließt!