Der Himmel iſt ſo trübe, ſcheint weder Mond noch Stern; 
das Mädchen, das ich liebe, das iſt ſo weit entfernt.
2. Jch ſchneid nicht gern kurʒ Gerſte
Steh auch nicht gern früh auf,
Bei meinem Schätʒlein ſchlaf ich gern,
Das iſt der Welt Gebrauch.
3. Die Leute, die hier um uns ſtehn,
Sind mir und dir nicht gut:
Jch aber frage nichts darnach
Und faſſ' ein feſten Muth.
4. Wills denn ein jeder wiſſen,
Was ich und du gethan:
Wenn wir uns beide küſſen,
Was gehts ein andern an.
5. Wir beide ſein verbunden
Aus lauter Lieb und Treu;
Glückſelig ſein die Stunden.
Da wir ʒuſammen ſein.
