Jch gieng einmal ſpaʒieren, ſpaʒieren bei der Nacht,
gieng vor Feinliebchens Fenſter, gieng vor Feinliebchens Fenſter:
'Schatʒ, ſchläfſt du oder wachſt?'
2. "Jch ſchlafe nicht, ich wache,
Jch laß dich nicht herein;
Jch hörs an deiner Rede,
Daß du der Recht' nicht ſeiſt."
3. 'Ei bin ich gleich der Rechte nicht.
So rede nur ein Wort,
Sonſt gehe ich unter die Soldaten
Marſchiere morgen fort.'
4. "Und wenn du fortmarſchiereſt
Was mach ich mir daraus?
Da frei ich mir ein' Andern
Und lache dich brav aus."
5. "Jch bin oft ʒu dir gegangen
Bei Regen, Schnee und Wind;
Kein Gang hat mich verdroſſen,
Den ich gegangen bin.
6. So geh ich denn mit Freuden,
Jn meines Vaters Land:
Du wirſt vor Wehmuth ſterben
Und kriegeſt keinen Mann."