Dort unten im selben Tal,
da stehen zwei grüne Bäumchen,
sie tragen nichts als lauter Liebe,
sie tragen nichts als lauter Liebe –
zwei rote Äpfelchen.

Die Äpfel sind süß,
die Äpfel sind gut,
die muss mein feines Lieb essen,
wenn ihr das Herz weh tut.

„Schönes Mädchen, soll ich dich loben
oder dich tadeln – bist du es wert?
Du hast zwei braune Augen,
darunter ein falsches Herz.“

„Was kannst du mir beweisen?
Wenn ich nicht ganz satt bin,
schau dich nach deinesgleichen um
und lass mich, wie ich bin.“

„Der Wind kann sich wenden –
aber ich wende mich nicht:
Ich liebe meinen Schatz in Ehren,
doch keinen anderen – gewiss nicht.“

Er zog von seinem Finger
ein goldenes Ringlein:
„Nimm hin, du tapferes Mädchen,
nimm hin die Treue von mir –
dies Ringlein schenk ich dir!“

„Was soll ich mit dem Ringlein machen,
wenn ich es nicht tragen darf?“
„Leg es in eine tiefe Kiste,
lass es liegen, ruhen und rasten,
bis du es tragen darfst.“

„Wenn ich in die Kiste greife
und das Ringlein ansehe,
möchte mir das Herz zerspringen,
möcht' mich selbst zu Tode bringen –
wenn du nicht mein werden kannst.“