1. Es fuhr ein Baur ins Holʒ,
Es fuhr ein Baur ins Kirmesholʒ,
Sa, ſa, Kirmesholʒ!
Es fuhr ein Baur ins Holʒ.
2. Was macht er in dem Holʒ?
Was macht er in dem Kirmesholʒ?
Sa, ſa, Kirmesholʒ!
Was macht er in dem Holʒ?
3. Er holt ſich eine Klafter Scheit;
Er holt ſich eine Klafter Kirmesſcheit
Sa, ſa, Kirmesſcheit,
Er holt ſich eine Klafter Scheit.
4. Man gibt dem Baur die Ehr
Man gibt dem Baur die Kirmes-Ehr,
Sa, ſa, Kirmes-Ehr,
Mau giebt dem Bau'r die Ehr.
Jeder Tanʒende ʒupft den Bauer während dieſer
Strophe.
5. Man kneipt den Baur in's Kinn,
Man kneipt den Baur ins Kirmeskinn,
Sa, ſa, Kirmeskinn,
Man kneipt den Bauer ins Kinn.
Jeder Tanʒende ʒupft während dieſer Strophe
den Bauer am Knie.
6. Man gibt den Bauer einen Stich rc.
Er wird geſtochen.
7. Man gibt dem Bauer einen Stoß rc.
Er wird geſtoßen.
8. Man gibt dem Bauer einen Kuß rc.
Er wird geküßt.
9. Der Bauer nimmt ſich ein Weib,
Der Baur nimmt ſich ein Kirmesweib rc.
Der Bauer nimmt aus dem Kreiſe ein Mädchen
und ſetʒt es auf ſeinen Schooß.
10. Das Weib nimmt ſich ein Kind rc.
Jetʒt nimmt das Mädchen einen jungen Bur-
ſchen auf den Schooß, nun ſitʒen ſie ʒu drei.
11. Das Kind nimmt ſich eine Magd rc.
Der Burſch holt noch ein junges Mädchen aus
dem Kreiſe, es ſitʒen nun vier.
12. Die Magd nimmt ſich einen Knecht rc.
Das Mädchen hat noch einen Burſchen geholt,
es ſitʒen jetʒt fünf auf dem Stuhle. )
13. Der Bauer ſchied von dem Weib rc.
Das Scheiden geſchieht mit einem Kuſſe. Der
Geſchiedene ſpringt in den Kreis der Tanʒenden
und die übrigen vier bleiben ſitʒen, bis ſie all-
mählich abgelöſt werden.
14. Das Weib ſchied von dem Kind rc.
15. Das Kind ſchied von der Magd rc.
16. Die Magd ſchied von dem Knecht,
Die Magd ſchied von dem Kirmesknecht,
Sa ſa Kirmesknecht,
Die Magd ſchied von dem Knecht.