Verdenk mirs nicht, daß ich dich meide, 
da du ſo falſch, und ich ſo treu!
Soll denn mein Herʒ Schiffbruch leiden, 
ſo reißt das Band der Lieb entʒwei.
Drum ſprich mich frei von aller Pflicht! 
Verdenk mirs nicht, verdenk mirs nicht!
2. Wer wird ein ſolches Herʒe lieben,
Das allenthalben naſchen geht?
So mit betrübten Augen ſehen
Wies jedem nur ʒu Dienſten ſteht?
Und was nach fremdem Athem riecht,
Das lieb ich nicht, das lieb ich nicht.
3. Jch will nicht mehr die Gaß betreten,
Allwo du an dem Fenſter ſitʒt,
Will auch in jener Kirch nicht beten,
Allwo du gegenwärtig biſt;
Ja wo ich dich werd ſehen ſtehn,
Werd ich fortgehn und dich nicht ſehn.
4. Hab ich dich nicht recht treu geliebt,
Als ein aufrichtig treuer Freund?
Hab keine Falſchheit ausgeübet,
Und habs recht treu mit dir gemeint.
Jetʒt aber werd ich ſo veracht't,
Für meine Treuheit ausgelacht.