Jungfräulein, ſoll ich mit euch gahn in euren Roſengarten, 
und da die roten Röslein ſtahn, die ſchönen und die ʒarten, 
und auch ein Baum der blühet, von Aeſten iſt er breit, 
ſowohl ein kühler Brunnen, der auch darunter leit.
2. "Jn meinen Garten kummſt du nit
Ʒu dieſen Morgen früh,
Den Gartenſchlüſſel findſt du nit,
Er iſt verborgen hie.
Er leit ſo wohl verſchloſſen
Er leit in großer Hut;
Der Knab darf weiſer Lehre
Der mir den Garten aufthut".
3. Jch kam ʒu ihr in Garten,
Wie manch gut Gſell mehr thut;
Do ſtund daſſelbig Jungfräulein
So gar in großer Hut.
Es ſang von heller Stimme
Daß in dem Garten erſchall,
Die Vögel in den Lüften
Gabens den Wiederhall.
4. Jch kam ʒu ihr getreten
Wie manch gut Gſell mehr thut,
Jch wollt ſie han gebeten,
Jch bot ihr einen Gruß;
Jch ward ʒu einem Stummen,
Vor Schand do ſtund ich roth,
Bei allen meinen Tagen
Leid' ich nie größer Noth.
5. "Gut Gſell! darumb mich beten haſt
Das kann und mag nit ſein!
Du wollteſt mir ʒertreten han,
Die liebſten Blümlein mein;
So kehr dich wieder um hin
Und gang du wieder heim!
Du brüchteſt mich ʒu Schanden,
Fürwahr iſt mir nicht klein".
6. Jch kehrt mich wieder umher
Und gieng bald wieder heim.
Do ſtund daſſelbig Jungfräulein
Jn ſeinem Garten allein.
Sie pflanʒt ihr gelbes Haar,
Von Gold hat es ein Farb;
Mit ihrem rothen Mund
Sie mir den Segen gab.