Der Mai, der Mai, der luſtige Mai, 
der kommt heran gerauſchet. 
Jch ging in den Buſch und brach mir einen Mai, der Mai und der war grüne.
Faldera, vidubbe dubbedub, der Mai und der war grüne.
2. Jch giug vor Herʒliebchens Fenſter ſtehn,
Jch redt mit falſcher Ʒunge
"Herʒlieb, ſteh auf und laß mich ein,
Jch bringe dir den Mai von Grune!"
3. "'Der Mai, den du mir bringen willſt,
Den laß du mir da draußen.
So ſetʒ ihn auf die weite, breite Straß,
So wird er nicht erfrieren.'"
4. "Jch ſetʒ ihn nicht auf die welte, breite
Straß,
Lieber wollt ich ihn begraben,
So ſoll das Grab auf ein ander Jahr
Drei Roſen und eine Lilie tragen.
5. Trägt das Grab keine Roſen mehr
So trägt es Mandellerne,
Und wer ein fein Herʒliebchen hat,
Der ſiehts von Herʒen gerne.
6. Ʒu Rheindorf ſteht ein neues Haus,
Das iſt gedeckt mit Leien,
Da kommt alle Morgen mein Liebchen
heraus,
Braun Nägelein (?) ſind ihre Kleider.
7. Sind ſie nicht braun Nägelein,
So ſind ſie roth Scharlachen,
Und wer ein fein Herʒliebchen hat,
Der kann wol herʒlich lachen."