1. Scheint der Mond ſo ſchön, 
wolln nach Hauſe gehn! 
Scheint der Mond an meines Vaters Fenſter: 
"Kerl, wo bleibſt ſo lang? 
wol bei dem Menſche?"
2. "Hab dir's oft geſagt:
Komm um halber acht!
Und nun iſt es ſchon um halber Ʒwölfe,
Wart, du loſer Bub', ich will dir helfe!"
3. Vater ʒanke nicht!
Beim Menſche war ich nicht,
Jch war bei meinesgleichen Buben
Jn der Nachbarſchaft wol in der Stuben.
4. "'Vater, ʒanke nicht!
Beim Menſche war ich nicht -
Vater ʒanke nicht, es iſt vergebens:
Das Mädel laß ich nicht, es iſt mein Leben!"
5. 'S iſt ein junges Blut,
Jch bin ihr gar ʒu gut.
Mädchen, ruck ruck ruck an meine Seite,
Jch bin dir gar ʒu gut, ich kann dich leiden!
6. Wenn die Leut nicht wär'n,
Könnſt mei Schätʒchen werd'n;
Wenn wir werd'n den grünen Hafer ſchneiden,
Jch bin dir gar ʒu gut, ich kann dich leiden!
7. "Jn dem Böhmerwald
Pfeift der Wind ſo kalt:
Mädchen, ruck ruck ruck an meine Seite!
Jch bin dir gar ʒu gut, ich kann dich leiden".
