Die Mutter ſprach ʒum Töchterlein ſein: 
"Bleib mir daheim im Haus!
Und laß mir nur kein Bübichen nein, guck nit ʒum Fenſter 'naus!"
Das Töchterlein wider das Mütterlein ſagt und weinte ſehr daʒu: 
"Ach Merga Bor Mutter, mein Mütterlein, Geſell'chen lan mir kein Ruh.
2. Die Mutter ſprach: 'O Töchterlein mein,
Den Gſellen trau nit ʒviel!
Sie bringen oft die Mädichen ſein
Gar bald in traurigs Spiel.'
Das Töchterlein wider das Mütterlein
ſagt:
"Jch weiß nicht, wie ich thu,
Ach Mütterlein, Gſelle und Bübichen
Sprechen mir immer darʒu."
3. Die Mutter ſprach ʒum Töchterlein ʒart:
'Jch habs erfahren oft,
Daß manches ſchöne Mädichen ward
Betrogen unverhofft.'
Das Töchterlein wider das Mütterlein
ſprach:
"Du ſagſt mir viel davon.
Ach Merga Box Mutter mein, gib mir
ein Mann,
Sonſt weiß ich ihm nimmer ʒu thun!"