Nach grüner Farb mein Herʒ verlangt, 
da ich in Elend was. 
Das iſt der Lieb ein Auefang, 
recht ſo das grüne Gras. 
Entſproſſen aus des Mai 
en Schein mit manchem Blümlein klar, 
das hat ſich einne Jungfrau fein gebildet 
in das Herʒe nein, ʒu dieſem neuen Jahr.
2. Um ihretwillen trag ich weiß
Jn meines Herʒen Grund,
Mein Herʒ das ſteht mit ganʒem Fleiß
Nach ihrem rothen Mund.
Darnach ſetʒ ich all mein Gedank
Bei Tage und bei Nacht;
Darnach ſo geh ich manchen Gang,
Die Ʒeit wird nimmer mir ʒu lang,
Wenn ich ſie ſchauen mag.
3. Der rothen Farb hab ich ſo viel,
Jn Liebe brennt mein Herʒ
Daß ſie das nicht erkennen will,
Das bringt mir großen Schmerʒ.
Jch ſäh es auch von Herʒen gern.
Daß ich wär bei ihr allein.
Jch hoff ſie ſoll in Ehren
Jhr junges Herʒ ʒu mir kehren,
Dieweil ich elend bin.
4. Blau haſt du, Lieb, von mir begehrt
Jn rechter Stetigkeit;
Und wüßt ich, was dein Herʒ begehrt,
Das ſollt' dir ſein bereit.
Daran ſollſt du kein Ʒweifel han,
Mit Treuen ich dich mein;
Jch will in deinem Dienſt beſtahn
Dieweil ich das Leben han,
Bis an das Ende mein!
5. Grau Farbe bringt mir Pein
Mit Seufʒen und mit Klag'n;
Alſo ich ein' trüblichen Schein
Jn meinem Herʒen trag.
Daß ſie ſolchs nit erkennt,
Mein Meiden bringt mir Pein;
Mein Herʒ ja manchen Seufʒer ſend,
Jch hoff es werde ſchier ein End.
Daß ich bei ihr möcht ſein.
6. Gelber Farbe hat ſie mich vermahnt,
Da ſie mir begegnet ſäuberlich;
Jch ſeh ſie gern, hat ſie erkannt,
Das macht mich freudenreich.
Sie bot mir ihren rothen Mund;
Jch dankt ihr ʒur ſelbig'n Stund,
Mein Herʒ in großen Freuden ſtund,
Da ward mein Sorg'n ein End.
7. Schwarʒe Farbe mich erſchreckt:
Es muß ein Scheiden ſein;
All meine Freud hat ſich bedeckt
Unt'r ihrem finſtern Schein.
Gott gſegen dich Lieb ʒu aller Ʒeit,
Scheiden bringt mir die größte Pein.
Tag und Nacht denk ich mit Fleiß;
Wo ich auch bin, fern oder weit,
Vergeß ich dein nimmermehr!