Mein Schatz ist ein Reiter, ein Reiter muss es sein,
das Pferd gehört dem König, der Reiter ist mein.

Mein Schatz ist ein Schreiber, ein Schreiber muss es sein,
er schreibt mir jeden Tag, sein Herz soll meines sein.

Mein Schatz ist ein Gärtner, ein Gärtner muss es sein,
er pflanzt mir die schönsten Vergissmeinnicht ein.

Mein Schatz ist ein Schneider, ein Schneider muss es sein,
er macht mir ein Mieder so eng und so fein.

Mein Schatz ist kein Zucker, wie froh bin ich doch,
sonst hätte ich ihn schon gegessen, jetzt hab ich ihn noch.

Mein Schatz ist so geschmeidig, mein Schatz ist so nett,
und die Leute sind so neidisch und gönnen ihn mir nicht.
