Der Jäger in dem grünen Wald muß ſuchen ſeinen Aufenthalt. 
Er ging im Wald wohl hin und her, 
Er ging im Wald wohl hin und her, 
ob auch nichts anʒutreffen wär, 
ob auch nichts anʒutreffen wär.
2. Mein Hündelein iſt ſtets bei mir
Jn dieſem grünen Laub-Revier;
Mein Hündlein blafft, mein Herʒ das
lacht.
Meine Augen leuchten hin und her.
3. Da ruft mir eine Stimme ʒu:
'Wo biſt denn du? wo biſt denn du?' -
"Wie kommſt du in den Wald hinein,
Du ſtrahlenäugig Mägdelein?"
4. Dich aufʒuſpüren bin ich hier
Jn dieſem grünen Laubrevier;
Jch gieng im Wald wohl hin und her,
Ob auch kein Jäger drinnen wär. -
5. Jch küßte ſie ganʒ herʒiglich
Und ſprach: "Fürwahr, du biſt für mich!
Bleib du bei mir als Jägerin
So lang als ich auf Erden bin!
6. Allein ſollſt du nicht wandeln hier
Jn dieſem grünen Laubrevier;
So lang die Welt ʒuſammenhält,
Sind wir ʒuſammen in der Welt!"