1. Cöln am Rhein, du ſchönes Städtchen,
Cöln am Rhein, du ſchöne Stadt,
Und darinnen muß ich laſſen
Meinen auserwählten Schatʒ.
2. "Schatʒ ach Schatʒ, du thuſt mich kränken
Tauſendmal in einer Stund!
Könnt ich nur die Freiheit haben,
Dir ʒu küſſen deinen Mund!"
3. "Ja die Freiheit ſollſt du haben,
Mir ʒu küſſen meinen Mund:
Wenn du willſt getreu mir bleiben,
Bis auf die allerletʒte Stund."
4. Hoch am Himmel ſtehn ʒwei Sterne,
Leuchten heller als der Mond,
Einer leucht' auf mein Schlafʒimmer,
Der andre vor des Liebchens Thür.
5. Blei und Pulver muß man haben,
Wenn man Vögel ſchießen will:
Schöne, junge Mädchen muß man lieben,
Wenn man ſie einſt heirathen will.