An der Weichſel gegen Oſten ſtand ein Ulane auf dem Poſten. 
Ei ſieh, da kam ein ſchönes Mädchen, brachte Blumen aus dem Städtchen. 
Ei ſieh, da kam ein ſchönes Mädchen, brachte Blumen aus dem Städtchen.
2. 'Halt! wohin du ſchöne Roſe,
Halt! wohin du Himmelsknospe?'
"Ei Blumen bring ich dir ʒum Strauße,
Und dann eile ich nach Hauſe."
3. 'Ganʒ verdächtig ſcheint die Sache:
Fort, marſch mit dir wohl auf die Wache!'
"O laß mich gehen, ſieh, ich weine,
Meine Mutter iſt alleine."
4. 'Biſt du treu dem Vaterlande,
So gieb mir einen Kuß ʒum Pfande!'
"Du wirſt vom Pferd abſteigen müſſen,
Wenn du meinen Mund willſt küſſen."
5. 'Küſſen muß ich dich wohl auf dem Poſten
Und ſollt es mein Leben koſten.'
"Ei ſo will ich dich begrüßen
Mit viel hunderttauſend Küſſen."
6. Von der Ferne ſtehn die Feinde,
Ja, ſie ſind vielleicht auch unſre Freunde?
Der liebe Gott wird uns bewahren
Vor ſo vielen Feindesſcharen!