1. Jch weiß mir einen Diſtelbaum
Gewachſen aus der Erden:
Jch hab einmal ein Schatʒ gehabt,
Der iſt weit in der Ferne.
2. Ein wenig fern, iſt gar nicht fern,
Jch hab bei ihr geſchlaſen;
Jch hab ein golden Ringelein
Jn ihrem Bett verloren.
3. Jch hab geſucht und wieder ſucht
Und hab es nicht gefunden;
Und wenn ich ʒu mein Schätʒlein komm,
So red ich mit der Mutter.
4. Kleine Fiſch und große Fiſch
Die ſchwimmen in den Teichen:
Und wer die Tochter haben will,
Der muß die Mutter ſtreichen.
5. Haberſtroh und Wickenſtroh
Jſt das kein Winterfutter?
Wenn ich die Tochter haben kann,
Was frag ich nach der Mutter?
6. Und wenn die Jungen freien gehn,
So ſind es ſtolʒe Gäſte:
Doch wie ſie erſt verheirath ſind,
Dann habu ſie nichts ʒum Beſten!
7. Und wenn die Mädchen Freier hab'n,
Dann blühn ſie wie die Roſen:
Doch wenn ſie drauf verheirath ſind,
Sind ſie in Allem bloſe.