Nun ſo reiſ' ich weg von hier und muß Abſchied nehmen.
O du allerſchönſte Ʒier, Scheiden das bringt Grämen!
Scheiden macht mich ſo betrübt, weil ich dich, die mich geliebt über alle Maßen, 
ſoll und muß verlaſſen.
2. Wenn ʒwei gute Freunde ſich von einander trennen
Wie das iſt ſo jämmerlich, mußt du ſelbſt bekennen;
Noch viel größer iſt der Schmerʒ, wenn ein treu verliebtes Herʒ
Muß von ſeines Gleichen eine Ʒeitlang weichen.
3. Schatʒ, leb wohl und denk an mich, denn ich muß nun ſcheiden,
Du wirſt mir auch ewiglich im Gedächtniß bleiben.
Hörſt du oftmals Vögelein, wiſſe daß es Boten ſein,
Die mit ihrem Singen einen Gruß dir bringen.
4. Küſſet dir ein Lüftelein Wangen oder Hände,
Wiſſe, daß es Seufʒer ſein, die ich ʒu dir ſende;
Tauſend ſchick ich täglich aus, die da wehen um dein Haus,
Dieſe da ʒu finden, die mich konnte binden.
5. Dieſes hab' ich noch ʒuletʒt meiner Tauſend Freude
Jetʒt ʒur Nachricht aufgeſetʒt; und nun heißts: Jch ſcheide!
Lebe du in Fried und Ruh. bis du thuſt die Augen ʒu;
Reich mir deine Hände, denn es geht ʒum Ende.