Wir wollen vergnügt und einſam leben, 
ja ja, wir Beide, ja ja wir Beide, 
ja ja wir Beide bekümmern uns nicht.
2. Wer etwas Verſchwiegnes, Verſchloſſnes will haben
Der muß es ſein'm Mädchen: in der Liebe nur ſagen.
3. Dann bleibt es verſchwiegen, dann bleibt es verſchloſſen,
Sowie man das Waſſer: in die Donau gegoſſen.
4. Ei ſo will ich doch nun und nimmer kein Mädchen mehr lieben,
Denn ſie iſt jä für ſich und ich bleibe für mich.
5. Solche Mannsleut, wie ihr ſeid, die gibt es ſehr viele,
Denn ſie wachſen in Halle, wie die Schweine im Stalle.
6. Solche Mädchen wie wir ſind, die giebt es ſehr wenig,
Denn ſie wachſen in Sachſen, wie die Roſen-Orangen.