Jch wollt ein Bäumlein ſteigen, 
das nicht ʒu ſteigen war.
Da brachen alle Aeſtichen, 
da brachen alle Aeſtichen, 
und ich fiel in das Gras, 
und ich fiel in das Gras.
2. Ach wenn das doch mein Schätʒchen wüßt,
Das ich gefallen wär,
Es thät ſo manchen weiten Schritt,
Bis daß es bei mir wär.
3. Die Blätter von den Bäumelein
Die fielen all auf mich.
Daß mich mein Schatʒ verlaſſen hat,
Das kränket mich ja nicht.
4. Das mich mein Schatʒ verlaſſen hat,
Das iſt noch ſo und ſo:
Er wird bald wieder kommen
Von Herʒen bin ich froh.
5. Und kömmt er dann nicht wieder,
So bleibt er weg von mir;
Heirath ich einen Andern,
Was frag ich denn nach Dir?
6. Es iſt kein Apfel ſo rofenroth,
Es ſteckt ein Wurm darin.
Es iſt kein Bürſchchen auf der Welt,
Es führt ein falſchen Sinn.
7. Ein falſcher Sinn, ein froher Muth
Verführt das junge Blut.
Jch habs gehört von Alten:
Die Lieb thut ſelten gut.