Mit frohem Mut und heiterem Sinn
durchreisen wir die Welt,
viele Städte, Dörfer zu sehen.
Wir haben vieles auszustehen,
verschwenden unser Geld:
So kommt man durch die Welt.

Ein Handwerksbursche, der sein Ziel
sich stets vor Augen stellt,
mit Ehren sich ernähren will,
hat viel, ach vieles auszustehen,
muss in die Fremde gehen.

Oft muss man fort, wenn’s regnet und schneit,
und friert auch noch so hart.
Hat oftmals keine ganzen Schuhe
und auch kein Stückchen Brot dazu,
auch keinen Kreuzer Geld,
so kommt man durch die Welt.

Der Vater sprach: Mein Sohn, reise fort,
ernähr dich brav und gut!
Und geht es dir schlecht, so denk an mich,
dass es dir besser gehen wird,
schütz dich vor Übermut!

Und sollte uns nun der Fall geschehen,
dass wir uns hier nicht wiedersehen,
so sehen wir uns am Weltgericht.
Leb wohl, vergiss deine Eltern nicht!
Bleib auf der Tugendbahn!