Jch hab durch wandert Städt' und Land, 
viel Abenteur ʒu ſchauen und mich an manchen Ort gewandt, 
da viel Leut Bergwerk bauen, bis ich erſach ein ſchön Landart, 
erʒreich auf allen Seiten, da etwan gar viel Silbers ward erbaut vor langen Ʒeiten.
2. Viel Städte da durchkommen ſein
Jn lang- und kurʒen Jahren,
Gar mancher Bergmann kommt darein,
Die Bergart ʒu erfahren,
Die ich einstheils hie nennen will,
Wie wol ihr mehr in Landen
Erreget haben Silber viel,
Wie doch noch ſtehn vorhanden.
3. Ʒu Freiberg in der Fürſtenſtadt
Drei Markgrafen ʒu Meißen
Jhr' jeder Hof gehalten hat,
Das Silber ſach man gleißen:
Ein ſchön Glanʒerʒ noch heutʒutag
Steht mächtig in viel Ʒechen,
Wie wol vor langen Ʒeiten pflag
Auf manche Ort ʒu brechen.
4. Viel Berggeſellen findt man da,
Geſchickt ʒu allen Sachen,
Gleichwie ʒu Schwatʒ und anderswo
Jährlich viel Silbers machen,
Ganʒ freudig und beherʒte Knecht
Sein liebend werth ʒu haben
Ʒu Schimpf und Ernſt, die dienen recht
Dieſelben freien Knaben.
5. Ʒum Geyerthum und Ebersdorf
Jſt groß Gut lang Ʒeit funden,
Das weißet mancher alter Schorf,
Jſt noch nicht gar verſchwunden;
Kein Müh noch Arbeit wird geſpart,
Viel neuer Bäu ʒu treiben,
Ein jedermann der Ʒeit erwart',
Verhofft ſoll fündig bleiben.
6. Vom Schneeberg hat viel mancher Mann
Groß Gut und Geld erworben,
Wiewol ich doch vernommen han,
Jhr'r viel ſind ganʒ verdorben;
Der Mißbrauch oft gar Urſach iſt,
Die Bergwerk ſich abſchneiden,
Die doch Gott ʒu keiner Friſt
Hat Hoffart laſſen leiden.
7. Jch hab gar manche Red gehört
Von dieſem Berg erſchallen,
Wie daß noch nie an keinem Ort
Sei größer Ausbeut gefallen
Aus einer Ʒech, daſelbſt geſchach,
Sauet Jorgen that mans nennen,
Wie mancher Mann mit Augen ſah,
Wird es noch heut bekennen.
8. Sauct Annenberg ganʒ tröſtlich iſt
Den Herʒögen ʒu Sachſen,
Erbauet ward in kurʒer Friſt,
Viel Holʒ war da gewachſen;
Die Stadt iſt fern und weit bekannt,
Das thun die Bergwerk machen,
Viel Volk hat ſich dahin gewandt,
Ausrichten ihr Bergſachen.
9. Viel großer Arbeit iſt verbracht
Jn dreißig Jahr und Tagen,
Wie viel des Silbers ſei gemacht,
Weiß ich nicht ausʒuſagen;
Das Erʒ iſt noch nicht ganʒ erregt,
Bricht ſchon an manchen Enden,
Der Nutʒ und Gwinn viel Leut bewegt,
Mehr Fleiß darauf verwenden.
10. Jn Buchholʒ mancher Häuer iſt,
Thut ſich des Bergwerks halten,
Das läßt der Kurfürſt dieſer Friſt
Durch ſein' Bergvogt verwalten.
Der Scheibenberg viel Silbers hat
Ausbeut darauf gegeben,
Das Hofgeſind in Hoffnung ſteht,
Groß Erʒ noch ʒu erleben.
11. Weil ich die Bergwerk nennen ſoll
Jm Meißner Land gelegen:
Marienberg gefällt mir wohl,
Gott wollt ihr' aller pflegen!
Ein weiter Platʒ wird er geacht'
Nämlicher Ʒeit erbauet,
Da man täglich viel Silber macht,
Des ſich manch Häuer freuet.
12. Der Wolkenſtein iſt wohlgebaut,
Mit einem Thor beſchloſſen,
Da man vorʒeiten Silber fand,
Das man baut unverdroſſen.
Ʒu Treyach gieng ein Bergwerk an,
Viel Volks kam hin gelaufen,
Ʒum Hohnſtein, iſt auf dem weiten Plan,
Hat man auch Erʒ angetroffen.
13. Der Schnabelweid ich auch gedenk,
Jſt genug an dieſen Stellen:
Fiſch, Vogel, Wildpret, gut Getränk,
Darʒu viel guter Geſellen;
Bergreihen hört man ſingen viel,
Thun manchen Mann erfreuen,
Lob, Ehr und Preis ich ſingen will
Den frommen ʒarten Frauen.
14. Jn einem Grund die Glashütt leit
Mit Bergwerk rings umgeben,
Daſelbſt hab ich in kurʒer Ʒeit
Viel Ʒubuß ausgegeben;
Der heilig Geiſt giebt jetʒt ſein Gnad,
Viel Silbers läßt er machen,
Viel Ʒechen ſchlafen in dem Bad,
Bis daß ſie auch erwachen.
15. Von Hökendorf kommt groß Geſchrei,
Als würd viel Erʒ da brechen;
Die Bergleut finden ſich darbei
Und nehmen an viel Ʒechen;
Was nun das Glück verleihen will,
Wird mit der Ʒeit erſchallen;
Und welcher trifft das rechte Ʒiel,
Bleibt Meiſter von ihn allen.
16. Groß Hoffnung iſt in Wieſenthal,
Ein mächtig Erʒ ʒu hauen;
Wer noch ein Ʒeitlang leben ſoll,
Hat Luſt, Bergwerk ʒu bauen:
Der füg ſich hin ʒu rechter Ʒeit,
Viel Lehen anʒunehmen;
Wo ihm dann Gott ein Glück verleiht,
Deß darf er ſich nicht ſchämen.
17. Wiewol der Tal leit (liegt) aus dem Land
Auf bömiſcher Erden,
So wär es doch eine große Schand.
Sollt ſein vergeſſen werden,
Weil da ein tröſtlich Bergwerk iſt,
Muß ich es auch gedenken:
Berhoff, mir werden kurʒer Friſt
Mein Kuckis Ausbeut ſchenken.
18. Den Altenberg ich nennen will,
Jſt noch nicht ʒu verachten;
Tröſtlicher Bergleut findt man viel.
Die nach dem Ʒinnwerk trachten;
Des Ʒwitters gnug gewonnen wird,
Davon viel Leut gedeihen,
Ein großen Bau man täglich führt,
Gott wöll ihm Glück verleihn!
19. Bei Pirnaw bricht man Eiſenſtein,
Das kann ich nicht verſchweigen,
Jn dem Gyshübel, als ich mein,
Da wachſen wenig Feigen;
Den Hammerſchmieden iſt er gut
Eiſen daraus ʒu machen,
Damit man Geld erwerben thut,
Dient wol ʒu allen Sachen.
20. Der Bergwerk' hoch gefreiet ſein
Jhr' eigen Bergrecht halten,
Wie ſolches wird klar und fein
Beſchrieben von den Alten.
Schlägel und Eiſen brauchen ſie
Jn ihrem Schild und Wappen;
Kein freier Volk erſach ich nie,
Denn die edlen Bergknappen.
21. Dabei will ich es bleiben lan,
Den Bergreihen beſchließen,
Verhoff, es nehm ſich Niemand an
Und laß' ſich nichts verdrießen.
Die Bergwerk ich hoch preiſen will,
Thun Nutʒ und Frommen bringen,
Jn Ʒuverſicht: es werden viel
Das Lied mit Freuden ſingen.