So willst du wieder einsam mich verlassen,
willst wieder ziehen ins blutige Feld;
darf ich denn nicht in Ruhe dich umfangen,
ist dir die Liebe nicht wertvoller als das Geld?
Hinziehst du nun ins Feld, Blut zu vergießen,
die Tränen sollen aufs Neue wieder fließen,
und all mein Glück, das mich so reich gemacht,
umschließt die Träne und bittere Grabesnacht.

O teures Weib, was hilft dein banges Klagen,
wenn mich die harte Mannespflicht verlangt!
Ein deutsches Weib muss großen Schmerz ertragen,
muss stehen im Schicksalskampfe unerschrocken.
Jenseits des Rheins dort brennen neue Flammen,
der deutsche Herrscher ruft sein Heer zusammen:
Auch mir ertönt der hohe Hurra-Klang,
auch mich ergreift der deutsche Schwerterklang.

Sieh deine Kleinen, wer wird sie ernähren,
wenn Frankreichs Erde dir den Hügel baut?
Wer steht als Schutz vor unseres Hauses Tor,
wenn unser Schmerz dein frühes Grab beweint?
O bleibe doch in unser trauten Hütte,
erhör der Mutter und der Gattin Bitte!
Nur in des Hauses heimathlichem Raum
blüht uns des Lebens schönster Blütenbaum.

Wohl blüht er hier, und doch darf ich nicht weilen,
das Vaterland heißt diese heilige Pflicht.
Mag mich des Todes Schreckensarm ereilen,
der deutsche Mann bebt vor dem Tode nicht.
Du und die Kinder sind in Gottes Händen:
Nach seiner Gnade mag er es vollenden.
Mit euch ist Gott! Heraus mein deutsches Schwert,
noch einen Gang und frei ist deutsche Erd’!