Da drunten in jenem Thale da treibet das Waſſer ein Rad, 
das mahlet nichts anders als Liebe vom Abend bis an den Tag.
2. Das Mühlrad iſt ʒerſprungen,
Die Lieb hat noch kein End:
Wenn ʒwei von einander ſcheiden,
So geben's einander die Händ.
3. Ach Scheiden, ach Scheiden, ach Scheiden!
Wer hat das Scheiden erdacht?
Es hat mein junges Leben
Ʒum Untergang gebracht.
4. Jn meines Vaters Luſtgarten
Da ſtehn ʒwei Bäumelein:
Das eine trägt Muskaten,
Das andre braun Nägelein.
5. Muskaten die ſind ſüße,
Braun Näglein riechen wohl,
Die will ich meinem Schatʒ verehren,
Daß er darau riechen ſoll.