Jch ſollt ein Nönnlein werden,
ich hatt' kein Luſt darʒu 
Jch eß nicht gerne Gerſte, 
wach auch nicht gerne fruh. 
Gott geb dem Kläffer
Unglück viel, der mich armes Mägdelein 
ins Kloſter bringen will.
2. Jm Kloſter, im Kloſter
Da mag ich nicht geſein,
Da ſchneidt man mir mein Härlein ab;
Bringt mir groß ſchwere Pein.
Gott geb dem Kläffer Unglück viel
Der mich armes Mägdelein
Jns Kloſter bringen will!
3. Und wann es kommt um Mitternacht
Schlägt man die Glocken an,
So hab ich armes Mägdelein
Nach nie kein Schlaf gethan.
Gott geb dem Kläffer Unglück viel
Der mich armes Mägdelein
Jns Kloſter bringen will!
4. Und wenn ich vor die Aebtiſſin komm,
So ſieht ſie mich fauer an;
Viel lieber wollt ich freien
Ein hübſchen jungen Mann,
Und der mein ſteter Buhle mag ſein,
So wär ich armes Mägdelein
Des Faſtens und Betens frei.
5. Ade, ade, feins Klöſterlein!
Ade, gehab dich wohl!
Jch weiß den Herʒallerliebſten mein,
Der mich erfreuen ſoll:
Auf ihn ſetʒ ich mein Ʒuverſicht,
Ein Nönnlein werd ich nimmer nicht -
Ade, feins Klöſterlein!