Nun adjes! Jetʒt muß ich fort und weiß noch nicht an welchen Ort.
Dieweil ich aber weggereiſet bin, dieweil ich aber weggereiſet bin, ſo gings mir recht ſchlimm.
2. Als ich an die Grenʒe kam,
Hielten mich die Bauern an;
Sie führten mich ʒum Richter hin
Ob ich Beurlaubter bin?
3. 'Hört, ihr Herren insgemein,
Jch will euch gehorſam ſein;
Jhr müßt mir aber eine Bitt gewährn
Daß ich nicht darf ſterb'n!'
4. "Deine Bitte könn'n wir nicht gewährn,
Mache dich bereit ʒum Sterb'n!
Haſt du aber ein Herʒliebchen allhier
So nimm Abſchied von ihr."
5. Als ich ʒu der Herʒliebſten kam,
So fing ſie laut ʒu weinen an:
'Schönſter Schatʒ, weine nicht ſo ſehr,
Du betrübeſt mich ja noch vielmehr,
Weine nicht ſo ſehr!'
6. Wenn ich einſt geſtorben bin,
Begräbt man mich Gott weiß wohin,
Jn ein Grab von Marmelſtein,
Drauf ein Kreuʒ von Elfenbein,
Darin ſchlaf ich ein.'
7. Wer hat denn dieſes ſchöne Lied erdacht?
Ʒwei Grenadiere auf der Wacht;
Und ʒu Darmſtadt wol in der Stadt,
Wo mein Schatʒ gelegen hat.
Jetʒund gute Nacht!