Mein Gmüth iſt mir verwirret, 
das macht ein Jungfrau ʒart; 
Bin ganʒ und gar verwirret, 
mein Herʒ das kränkt ſich hart. 
Hab Tag und Nacht kein Ruh, 
führ allʒeit große Klag, 
thu ſtets ſeufʒen und weinen, 
in Trauren ſchier verʒag.
2. Ach, daß ſie mich thät fragen,
Was doch die Urſach ſei,
Warum ich führ ſolch Klagen
Jch wollt ihr's ſagen frei,
Daß ſie allein die iſt,
Die mich ſo ſehr verwundt:
Könnt ich ihr Herʒ erweichen,
Würd ich bald wieder gſund.
3. Reichlich iſt ſie geʒieret
Mit ſchön'n Tugend ohn Ʒiel;
Höflich wie ſich gebühret,
Jhres Gleichen iſt nicht viel.
Für andern Jungfraun ʒart
Führt ſie allʒeit den Preis;
Wann ichs anſchau, vermeine
Jch ſei im Paradeis.
4. Jch kann nicht genug erʒählen
Jhr Schön und Tugend viel;
Für Alle wollt ichs erwählen,
Wär es nur auch ihr Will,
Daß ſie ihr Herʒ und Lieb
Gegu mir wendet allʒeit,
So würd mein Schmerʒ und Klagen
Verkehrt in große Freud.
5. Aber ich muß aufgeben
Und allʒeit traurig ſein,
Sollt mir gleich koſten's Leben
Das iſt mein größte Pein,
Denn ich bin ihr ʒu ſchlecht,
Darum ſie mein nicht acht.
Gott wölls für Leid bewahren
Durch ſein göttliche Macht!