Wenn ich ganʒ ermüdet bin,
leg ich mich ins Grüne hin, 
unter einen Küchlingsbaum 
fängt es mir ʒu träumen an 
von meim Schätʒlein träumt es mir, 
das kommt mir im Schlafe für.
2. Wenn mein ſchönes Schätʒlein ſchläft,
Und das Wild im Walde jägt,
Eile ich dem Wild entgegen,
Thu ich ihm ein Wildpret legen:
Sei's ein Hirſchhuhn oder Schwein,
Ei, was kann dann ſchöner ſein!
3. Meine Herr'n die Jagd iſt aus,
Wir verfügen uns nach Haus,
Eſſen einen Haſenbraten.
Trinken daʒu Bier - Muskaten,
Rauchen eine Pfeif Tobak,
Das bringt Kräfte und Geſchmack.