Petersilie, du schönes Kraut,
ich habe dem Liebsten viel vertraut.
Viel vertraut und noch viel mehr,
bis er wiederkommt zu mir.

Kommt er wieder oder nicht?
Alte Liebe rostet nicht.
Flieder, Flor und Flunkersteine –
so soll der Schelm verloren sein!

Mädchen, pflück dir Kränzelkraut,
im nächsten Jahr wirst du meine Braut!
„Kränzelkraut, das pflück ich nicht,
ich bin so jung, ich heirate noch nicht.“

Bist du so jung und willst noch nicht,
dann bin ich kapriziös und nehm dich nicht.
„Bist du kapriziös und nimmst mich nicht,
dann schere ich mich den Teufel um dich!“