Mädchen, willſt du mir's geſtehen, 
geſtern küßt ein Andrer dich. 
Durch den Buſch hab ichs geſehen, 
und dies war mir ärgerlich, 
und dies war mir ärgerlich.
2. Blaue Augen, blonde Haare,
Das hat mich verliebt in dich.
Wers nicht glaubt, der wirds erfahren,
Was die Lieb für Sorgen macht.
3. Erſte Liebe, ſie geht von Herʒen
Und die ʒweite brennt ſo heiß.
O wie glücklich iſt das Mädchen,
Das von keiner Liebe weiß!
4. Rosmarin und Veilchen, Nelken
Mach ich meinem Schatʒ ʒum Strauß,
Das ſoll ſein ſein letʒt Gedenken,
Das ſoll ſein ſein Abſchiedsſtrauß.
5. Spielet auf, ihr Muſikanten,
Spielet auf ein Abſchiedslied
Meinem Liebchen ʒu Gefallen!
Mags verdrießen, wen es will.