Es ist Schnee gefallen,
doch es ist noch nicht an der Zeit (für Schnee);
ich wollte zu meinem Liebsten gehen,
doch der Weg ist mir zu weit.

Es gingen drei Gesellen
spazieren um das Haus;
das Mädchen war flink,
es lugte zum Fenster hinaus.

Der eine war ein Reiter,
der zweite ein Edelmann,
der dritte ein stolzer Schreiber –
diesen wollte sie haben.

Er gab dem Mädchen ein Geschenk,
ein Band aus Seide fürs Haar;
er reichte es ihr mit den Worten:
„Binde dein Haar damit!“

„Ich will mein Haar nicht binden,
ich will es offen tragen.
Ich will diesen Sommer lang
fröhlich zum Tanz noch gehen.“