Es ging ein Jäger ſpaʒieren mit ſeinem Hündelein, 
Ʒu ſuchen ſein Luſt und Freude, in grünen Wald hinein; 
ſein Hörnlein thät er blaſen mit eim ſo hellen Schall, 
daß es thät weit erklingen durch Berg und tiefe Thal, 
durch Berg und tieſe Thal.
2. Kaum thät er ſich beſinnen,
Wo er wollt jagen hin,
Da gienge ihm entgegen
Ein ſchöne Schäferin.
Er thät ſich gegen ihr neigen
Und grüßet ſie gar bald,
Gar höflich er ſich ʒeiget,
Allhier in dieſem Wald.
3. "Jch ging einmal ſpaʒieren
Hierher an dieſen Ort,
Da thät ich mich verirren,
Daß ich nicht mehr wußt fort;
Jndem mich überfiele
Ein ſüßer Schlaf ʒumal,
Da thäte mich aufwecken
Des Hörnleins füßer Schall."
4. "'Jch hätt niemals geglaubet,
Daß ich anſtatt das Wild
Sollt ſinden in dem Walde
Ein ſolches ſchöne Bild.
Jch hätt niemal geblaſen,
Wenn ich dies hätt gewußt,
Daß ich euch ſollt erwecken
Von ſüßer Schlafesluſt.'"
5. "Jch bin nun voller Freuden,
Daß ich euch hab erblickt;
Jch hoff, ihr werdt mirs gewähren
Dasjeuig, ſo ich bitt,
Und mir den Weg wohl ʒeigen,
O edler Jäger werth,
Daß ich kann wiedrum finden
Meine verlorne Heerd."
6. "'Bekannt ſind mir die Wege
Jn dieſem Wald allhier,
Darum dörft ihr nicht bitten,
Sondern befehlt nur mir:
Jch will euch gerne führen,
Wo ihr verlanget hin;
Jch leb ʒu euren Dienſten,
Mein ſchönſte Schäferin.'"
7. "Nun iſt es Ʒeit ʒu gehen,
Der Himmel von uns weicht,
Die Strahlen ſich verbergen,
Der Sonnen Glanʒ erbleicht.
Doch laßt uns weitergehen,
Daß wir noch bei dem Tag
Die Lämmlein mögen tränken
An einem kühlen Bach."
8. "'Jetʒt werden wir bald kommen
Auf eine Wieſe grün,
Darunter auf der Auen
Viel ſchöne Blümlein ſtehn,
Darum ich euch umfange
Und küſſe eure Händ.
Ade! wir müſſen ſcheiden,
Der Wald hat nun ein End.'"