Was bringen uns die Schwaben?
Was wollen sie tun?
Nichts, sie haben Riemen und Schieple an
und tun ganz steif mit einhergehen.
Au, au, au! Lasst sie gehen, es tut ihnen schrecklich weh zum Staunen.

Was bringt uns die Greita?
Sie will einen Buhlen haben,
Sie hat ein gelbes Paar Stiefel an,
sie tut damit zum Tanzen gehen.
Au, au, au! Lasst mich gehen,
des Dille's Hensle will mich haben!

Was sagt der Hensle zu der Sache?
Nichts dann au, au, au!
Er hat ein langes Paar Hosen an
ein rundes Lätzchen vorne dran.
Au, au, au! Lass mich gehen,
die stolze Greita will mich haben.

Wie ist die Greita mehr geschmückt?
Gar herrlich au, au, au!
Sie hat ein feines Röcklein an,
ein wolliges Plätzchen unten dran.
Au au au, lass mich gehen,
es tut mir schrecklich weh zu staunen.

Was ist dann mehr des Hansle's Tracht?
Ei sag mirs: Au au au.
Er hat ein Brettspiel-Wammes an,
viel rote Nestel drum und dran.
Au au au, lass mich gehen,
will ich ein gestieifeltes Buhlen haben.

Des Lienlis Jerges Michel Knecht
will auch die Greita haben.
Sie hat einen gelben Beutel an,
viel Messing-Knöpflein drum und dran.
Au au au, lass mich gehen:
Des Jergels Michel will mich haben.

Was sagt der Hensle zu der Sache?
Nichts dann Au au au!
Er hat einen krummen Degen an,
er sieht ihn über die Achsel an.
Au au au, lasst mich gehen,
bis ich mein Degelin draußen habe.

Wie ist die Greita mehr geschmückt?
Gar herrlich Au au au.
Sie hat ein rotes Paar Zöpflein,
ein Kranz mit gelben Federn.
Au au au, lass mich gehen,
wie muss ich nun der Sache tun?

Der Hansle sprach die Greita an:
'Sag mir's jetzt rund und recht,
willst du mich nehmen zu einem Mann,
so will ich dich keinem andern lassen!
Au au au, so bin ich dein Mann,
und nicht des Jergels Michels Knecht!'

Die Greita zu dem Hansle sprach:
'Nimm hin die Treu mein!'
Da gab er ihr einen Messing-Ring,
dass bestätigt wären diese Dinge:
Hüpf und spring, tanz und sing,
wie ist nun dies ein schöner Ring!

Die Hochzeit war in Aettis Haus,
die Anna kocht tapfer auf
einen Saußack und eine große Wurst,
mit Birnenmost löschten sie ihren Durst,
Au au au, lustig nun,
will ich nun die Greita haben.

Der Schwabel Pfeiffer machte drauf
ein schönes Au au au.
Der Hans und seine Greita gut
tanzt, springt, hatten guten Mut -
Au au au, lasst mich gehen
bis ich den Tanz vollendet habe.

Und da das Tanzen war aus,
da gingen sie zu Haus.
Der Hansli nimmt Greita bei der Hand,
führt sie im Haus umher und an.
Au au au, jetzt nun schau,
wie wir einen schönen Hausrat haben!

Wie war das Brautfuderlein?
Gar schön Au au au:
ein großer Kasten und kein Geld,
dem doch nach schreit die ganze Welt.
Au au au, lass mich gehen,
dies Ding macht mich fast ganz grau.