Es hatten sich siebenundsiebzig Schneider verschworen,
sie wollten zusammen ins Niederland fahren,
dort bekamen sie einen größeren Lohn.

Sie nähten sich einen papiernen Wagen,
den siebenundsiebzig Schneider tragen konnten;
sie setzten sich alle darauf.

Und als sie den halben Weg gekommen waren,
stand ein Geißbock auf dem Steg.
Der schaute sie trotzig an.

Dabei war ein hitziger Mann,
der zog ein ledernes Paar Handschuhe an,
setzte seinen eisernen Hut auf.

Darauf nahm er auch seinen spitzen Degen
und stach dem Geißbock durch den Rücken;
der fing einen grimmigen Zorn.

Der Geißbock schüttelte mit seinen zwei Hörnern
und jagte die Schneider durch Disteln und Dornen;
kein einziger schaute sich um.

Und jetzt ist es beim Teller verboten,
es darf kein Schneider keinen Degen mehr tragen
von Pfingsten bis Bartholomä.

