So trinken wir alle dieſen Wein mit Schalle.
Dieſer Wein für ander Wein iſt aller Wein ein Fürſte.
Trink, mein liebes Dieterlein, ſo wird dich nimmer dürſten!
Trinks gar aus! trinks gar aus! trinks gar aus!
2. Ein Neiglein noch drin iſt,
Du ein fauler Ʒecher biſt;
Heb hinten über ſich das Glas
So lauft es dir mehr und baß.
Trink, mein liebes Dieterlein,
Laß dir ſchmecken den kühlen Wein;
Trinks gar aus! Trinks gar aus!
3. Das Glas ſoll umbher gan,
Laß Keiner lang vor ihm ſtan!
Dieſer Wein treibt weg alls Leid;
Dieterlein, thu mir Beſcheid!
Er ſchon in den Ʒügen leit,
Er gar ein guten Ʒecher geit:
Trinks gar aus! Trinks gar aus!