Fruh, fruh, des Morgens fruh Hab ich ſchon kein Raſt noch Ruh; 
Gleich wenn ich vom Schlaf erwach, lauf ich dem Wildbrät nach in den grünen Wald.
2. Als ich in Wald 'nein kam,
Stellt ich mich gleich hinter'n Tannebaum;
Kommt gleich ein Has daher,
Fragt, ob ich der Jäger wär'
Jn dem grünen Wald?
3. "Oho! du mein lieber Has,
Treib du mit mir keinen Spaß!
Denn ich hab mein eigen G'ſchütʒ:
Ein nagelneue Kugelbüchs,
fft als wie der Blitʒ."
4. Und ich habs geſchoſſen
Und ich habs getroffen:
Ein Has, ein Hirſchelein,
Ein Reh, ein wildes Schwein,
Soll verbleiben mein.
5. Hoch oben auf der Felſenſpitʒ
Da hab ich mein eignen Sitʒ;
Ʒieh mein Waldhörnlein raus,
Spiel viele Stücklein drauf,
Daß es weithin ſchallt.