Luſtig iſts Matroſenlebn, haltrjo!
iſt mit lauter Luſt umgebn, hal trjo 
Bald nach Süden, bald nach Nord, haltrjo, 
treiben uns die Wellen fort, haltrjo, 
an ſo manchen ſchönen Ort. 
Haltrjo! haltrjo! haltrjo!
2. Hat das Segel Wind gefaßt,
So beſteigen wir den Maſt.
Sei ʒufrieden, Kapitän,
Wind und Wetter werden ſchön.
Laßt die Fahne luſtig wehn!
3. Luſtiger Matroſenſang
Tönet von des Meeres Strand,
Bald nach Süden, bald nach Nord
Treiben uns die Wellen fort
An ſo manchen ſchönen Ort.
4. Kommen wir nach Engelland,
Jſt Matroſen wohlbekannt,
Kehren wir ʒur Stadt hinein
Wo die ſchönen Mädchen ſein,
Und man führt uns hübſch und fein.
5. Kommen wir nach Amerika,
Schöne Mädchen giebts auch da.
Sie reichen freundlich uns die Hand:
"Seid willommen im fremden Land
Und geſund am Meeresſtrand!"
6. Eins das macht mir viel Verdruß,
Weil ich von der Liebſten muß.
Fiſchlein ſchwimmen in dem Bach,
Liebchens Thränen ſchwimmen nach,
Und ʒuletʒt ein heißes "Ach!"
7. Und wenn dann der Hafen winkt,
Werden Lieder angeſtimmt,
Und dann küß ich an der Ʒahl
Nach der Trennung harter Qual
Liebchen hunderttauſendmal.
8. Aus iſt nun des Schiffmanns Lied,
Er nimmt nun von der Welt Abſchied.
Ʒiert ſein Grab kein Leichenſtein,
Frißt der Haifiſch ſein Gebein,
Er wird dennoch ſelig ſein.