Jch will mich umſchauen nach Tint und Papier.
Meinem Schätʒchen ʒu ſchreiben den Abſchied an die Thür;
wol ane die Thüre, wol ane das Haus: 
Ach Herʒchen ſchönſtes Schätʒchen, unſre Freundſchaft iſt aus!
2. Er klopft an ganʒ leiſe mit ſeinem goldnen Ring:
"Schatʒ, ſchläfſt du oder wachſt du, du allerſchönſtes Kind?"
Sie war ganʒ erſchrocken, aus dem Bette ſprang ſie raus,
Thät das Hemdchen überwerfen, ʒum Fenſter ſchaut ſie naus.
3. "'Geh weg von meinem Fenſter, geh weg von meiner Thür!
Sonſt greif ich meine Waffen und ſchlage nach dir.
Du haſt mir verſprochen die Treue ſo feſt.
Du haſt ſie gebrochen, geh hin wo du geweſt!'"
4. Da dieſe ʒwei Verliebte auseinander gegang'n,
Sind die Thränen von den Augen heruntergerannt.
Die Thränen von den Augen, die Tröpflein von den Wangen
Aber dieſe ʒwei Verliebte kommen nicht mehr ʒuſamm'n.