Zu dir zieht es mich hin,
wo ich gehe und wo ich bin.
Ich hab’ keine Rast und keine Ruh’,
bin ein trauriger Bursche dazu.
Wenn ich auch die Wolken bitte:
„Nehmt mich mit, nehmt mich mit!“
fliegen sie fort mit dem Wind
und lassen mich traurig zurück.
La la la la lalala lala la.
lalala, la la la la lalala, lala lala.

Und ich weiß es noch wie heute,
der Mond hat so schön geschienen.
Du hast noch bei mir gesessen,
ehe ich von dir ging.
Hast mir die Hand gedrückt,
hinaus gezeigt in das Land,
hast dein Köpfchen an mich gelehnt
und so bitterlich geweint.

„Behüte dich Gott, lieber Bursch!“
Du hast mir alle meine Ruhe genommen.
Was du mir alles gewesen bist,
sag’ ich dir erst, wenn du gehst.
Wie du das gesagt hast,
hat es mein Herz mächtig gepackt.
Ich hab die Augen zugedrückt
und die Tränen hinuntergeschluckt.

Ich bin sehr weit herumgelaufen
in der endlosen Welt.
Hab dich gesucht hier und dort,
find’ kein Mädchen mehr wie dich.
Jedem Baum hab ich’s erzählt,
jeden Bach hab ich gefragt:
Wie es dir geht und wie du bist –
und ob du sicher noch an mich denkst.