Der Himmel iſt ſo trübe, ſcheint weder Mond noch Stern; 
der Jüngling, den ich liebe, der iſt ſo weit entfernt.
2. Ach hätten meine Augen
Den Jüngling nie geſehn,
So könnt ich froh und glücklich
Durch dieſes Leben gehn!
3. Du gedachteſt mich ʒu kränken
Wenn du mit Andern ſcherʒt:
Jch werd es dir gedenken
Und ſchreiben in mein Herʒ.
4. Vor Kummer und vor Sorgen
Kann ich nicht ſchlafen ein:
Jm Schooß der kühlen Erde
Wird Ruhe für mich ſein.
5. Wenn ich ſchon längſt geſtorben
Mein Leib ʒur Aſche iſt,
So kannſt du ʒu dir ſagen:
Die hab ich einſt geliebt.
