O du Deutſchland, ich muß marſchieren, o du Deutſchland, ich muß fort! 
Eine ʒeitlang muß ich ſcheiden, eine ʒeitlang muß ich meiden 
mein geliebtes Vaterland, mein geliebtes Vaterland.
2. Nun ade, herʒliebſter Vater, nun ade, ſo lebet wohl!
Wollt ihr mich noch einmal ſehen, ſteiget auf des Berges Höhen,
Schaut hinab ins tiefe Thal, ſeht ihr mich ʒum letʒten Mal!
3. Nun ade, herʒliebſte Mutter, nun ade, ſo lebet wohl!
Habt ihr mich ʒum Schmerʒ geboren, für den Feind nur auserkoren?
O du großes Herʒeleid!
4. Nun ade, herʒliebſte Schweſter, nun ade, ſo lebe wohl!
Liebſte Schweſter, ich muß ſagen, ich möcht bald vor Gram verʒagen;
Weil du mich ſo ſehr geliebt, darum bin ich ſo betrübt!
5. Nun ade, herʒliebſtes Mädchen, nun ade, ſo lebe wohl!
Liebſter Schatʒ, thu nicht verʒagen, helfen wir die Feinde ſchlagen!
Liebſter Schatʒ verʒage nicht, du bleibſt doch mein ſchönſtes Licht!
6. Die Trompeten hört man blaſen draußen auf der grünen Heid;
O wie lieblich thun ſie blaſen! - Vater und Mutter ʒu verlaſſen
Und ʒu ʒiehen in den Streit: o du grauſams Herʒeleid!
7. Große Kugeln hört man ſauſen, aber kleine noch viel mehr.
Ach ſo bitt'n wir Gott im Himmel
Wenns nur einmal Friede wär!