Heut hab ich die Macht allhier, ſchönſtes Kind, 
vor deiner verſchloßnen Thür: 
Warum ſteheſt du nicht auf und läſſeſt mich nicht ein? 
Wie kannſt du denn ſo unbarmherʒig ſein!
2. Harfenklaug und Saitenſpiel
Die hab ich laſſen ſpielen ſo oft und viel;
Jch hab ſie laſſen ſpielen ſo oft und ſo viel,
Bis daß mir keine Saite mehr klingen will.
3. Ach in Trauern muß ich ſchlafen gehn!
Jn Trauern muß ich wiederum früh aufſtehn;
Jn Trauern und in Weinen verbring ich meine Ʒeit,
Dieweil ich nicht kann haben, die mein Herʒ erfreut.
4. Geht es dir wohl, ſo denk an mich,
Geht es dir aber übel, ſo kränkt es mich.
Froh wollt ich ſein, wenns dir und mir wohl gut,
Obſchon mein jungfriſch Herʒe in Trauern ſteht.
5. Hohe Berg und tiefe Thal,
Jetʒt ſeh ich mein Schätʒchen ʒum (aller letʒten Mal!
Die Sonn' und auch der Mond, das ganʒe Firmament
Das wird ſich um mich trauern bis an mein End.