Fall herein, fall herein, du kühler Thau, 
fall herein in meinen Schoß!
Mein Schatʒ der iſt ſo weit von hier, 
der mir nur werden muß.
2. Ei, ſoll er mir nicht werden,
Jch ſeh ihn doch ſo gern;
Er hat ʒwei ſchwarʒbraun Augelein,
Sie glänʒen wie ʒwei Stern.
3. Einſt ſaß ich in meinem Schlafkämmerlein,
Jch dacht ich wär allein,
Da trat der Herʒallerliebſte mein
Ʒu mir ins Kämmerlein.
4. 'Gott grüße dich, ſchöns Schätʒelein,
Was hör ich denn von dir?
Du ſagſt, du wollſt mich nehmen
Und ſcheideſt nun ſo weit von hier?'
5. "Daß ich ſo weit muß ſcheiden,
Das machen deine Leut:
Sie wollen dir einen andern frein,
Der hätte viel Silber und Gold."
6. Was frag ich nach dem Reichthum,
Was frag ich nach dem Geld?
Jch nehme mir einen Andern.
Der meinem Herʒen gefällt.