1. Linchen gieng einmal ſpaʒieren
Jn den Myrthenhain;
Bald fand ſich ʒu ihr im Grünen
Dort ein Jüngling ein.
2. Linchen war ein gutes Mädchen,
War ſchön, jung und treu,
Linchen war ein gutes Mädchen,
Etwas Schalk dabei.
3. Schön und niedlich war der Bube,
Lieblich ſein Geſang.
Schön und niedlich war der Bube,
War wie ein Birken ſchlank.
4. "Gieb mir doch ein einʒigs Küßchen,
Liebes Linchen her!"
Hierauf reicht ſie ihm ein Küßchen
Und noch etwas mehr.
5. Eh ſie von einander ſchieden,
Schwur der Jüngling Treu;
Als ſie von einander waren.
War der Schwur vorbei.
6. Schattig iſt der Wald und dunkel
Und ich ſo allein!
Schattig iſt der Wald und dunkel,
Und mir hilft kein Schrein.
7. "'Linchen, deine Wangen blaſſen'"
Sprach die Mutter einſt,
Linchen deine Wangen blaſſen,
Und du weinſt allein?
8. "Ach, ein Jüngling hat geſchworen
Und ſein Schwur iſt fort.
Ach ein Jüngling hat geſchworen
Und mein Kranʒ iſt fort."
9. "'Mutter, ach in wenig Tagen
Werd ich nicht mehr ſein,
Mutter, ach in wenig Tagen
Scharrt man Linchen ein.'"
10. Dann ſo ſetʒt am grünen Hügel
Jn dem Myrthenhain:
"Dieſer ſchwarʒe Todeshügel
Hüllt ein Mädchen ein!"
