1. Jch habe mir eines erwählet,
Ein Schätʒchen und das mir gefällt,
Jſt hübſch und ſo fein,
Von Tugend ſo rein.
Fein tapfer und ehrlich ſich hält.
2. Jch hab es mir öfters laſſ'n ſagen,
Du hätteſt ein Andern ſo lieb;
Doch glaub ich es nicht,
Bis das es geſchicht,
Mein Herʒe bleibt ewig bei dir!
3. Glaube nicht den falſchen Ʒungen
Die mir und dir nichts gunn';
Bleib ehrlich und fromm
Bis daß ich wiederkomm,
Drei Jahre die gehn bald herum.
4. Und wenn ich dann wiederum komm,
Mein Herʒ iſt vor Freuden ſo voll;
Dein Aeuglein ſo klar,
Dein ſchwarʒbraunes Haar
Vergnügen mich tauſendmal.