Ach Schätʒchen, was hab ich dir ʒu Leide gethan, 
daß du verachteſt mich? 
Ei das haben die falſchen Ʒungen gethan, 
ei das haben die falſchen Ʒungen gethan, 
die belügen mich und dich.
2. O du falſche falſche Ʒunge, du verlogener
Mund,
Was wird es helfen dich?
Gott wird dich ſtrafen ſicherlich,
Vor ſeinem Angeſicht!
3. Die Armuth die iſt gar ſehr veracht,
Man ſtellt ſie hinter die Thür:
Ja hätt ich der gelben Dukaten ſoviel
Dann ʒög man mich herfür.
4. Jch hoffe noch einmal recht reich ʒu werdn,
Aber nicht an Geld und Gut:
Wenn ich erlang das ewige Lebn,
Ei ſo bin ich reich genug.
5. Das ewige Leben viel ſchöner iſt
Als Geld und Edelſtein.
Ei, ſo wünſch ich meinem Schatʒ viel
tauſend gute Nacht:
Das ſoll der Abſchied ſein.