Nu fall du Reif, du kalter Schnee, 
fall mir auf meinen Fuß Das Mägdlein iſt nicht über hundert Meil', 
und das mir werden muß.
2. Jch kam für Liebes Kämmerlein,
Jch meint ich wär allein,
Da kam die Herʒallerliebſte mein
Wol ʒu der Thür herein.
3. "Gott grüß dich, mein feines Lieb!
Wie ſteht unſer beider Sach?
Jch ſichs an dein' braun Auglein wol,
Du trägſt groß Ungemach!"
4. Die Sonnen iſt verblichen,
Jſt nimmer klar als vor:
Es iſt noch nit ein halbes Jahr,
Da ich dich erſt lieb gewann.
5. Was ſoll mir denn mein feines Lieb
Wenn ſie nit tanʒen kann?
Führ ich ſie ʒu dem Tanʒe,
So ſpott mein Jedermann.
6. Wer mir will helfen trauren,
Der recke ʒween Finger auf!
Jch ſehe viel Finger und wenig trauren:
Alde! ich fahr dahin,
Daß ich ſo elend bin!