Wie wird mir denn geschehen,
wenn ich dich meiden sollte
und dich nimmer sehe?
Viel lieber wollte ich sterben.
Schön, adelich und fromm,
meines Herzens eine Krone,
du hast mein Herz umfangen,
ich kann nicht ablassen!

Dein will ich immer gedenken,
jeder Augenblick und Stunde,
du tust mein Herz kränken.
Dein rosenfarbener Mund,
wenn ich dich sehe an,
große Freude hab ich daran.
Du hast mein Herz umfangen,
ich kann nicht ablassen.

Wenn ich des Nachts schlafe,
scheint es mir, ich sei bei dir,
und wenn ich dann erwache,
finde ich niemand bei mir.
Erst hebt sich Jammer an,
wenn ich daran denke.
Du hast mein Herz umfangen,
ich kann nicht ablassen.

Ich lese, schreibe, dichte,
oder was ich hebe an,
wenn dich mein Angesicht sieht,
große Freude hab ich daran;
wenn ich dein schönes Gestalt
sehe so mannigfalt,
kommt das Unglück zu hand,
mein Herz im Leib erkaltet.

Leuchten heller als die Sonne
ihre beiden Äuglein!
Bei dir ist Freud und Wonne,
du zartes Jungfräulein,
du bist mein Augenschein.
Wär ich bei dir allein,
kein Leid sollte mich anfechten,
wollt’ allzeit fröhlich sein.

Dein Gang ist aus der Maßen,
gleich wie der Pfauen Art,
wenn du gehst auf der Straßen,
gar oft ich deiner wart,
ob ich gleich oft muss stehn
im Regen und im Schnee;
kein Müh soll mich verdrießen,
wenn ich dich, Herzlieb, seh.

Ich seh auf breiter Heide
gar manches Blümlein stehn;
sie sind gar wohl bekleidet,
große Freude hab ich daran.
Du übertriffst sie weit
mit all deiner Schönheit.
Kannst du mein eigen werden,
so wird mein Herz erfreut.

So sag ich doch fürwahr,
du zartes Jungfräulein;
wart mir doch nur ein Jahr,
du sollst mein eigen sein.
Will’s Gott, kommt auch die Zeit,
die mich und dich erfreut:
kein Mensch auf dieser Erden
uns von einander scheidet.

Will’s haben der getreue Gott,
muss es geschieden sein,
und uns hinnehmen der bittere Tod,
soll man uns beide alle
mit all unserer Hab
zusammen in ein Grab
legen und lassen ruhn
bis an den jüngsten Tag.

So bitt’ ich all die Freunde mein,
Herzlieb, und auch die Dein,
dass sie uns von Vergissmeinnicht
aufsetzen ein Kränzlein,
und legen einen Stein:
Allhier liegen begraben
zwei Herzen ohne falschen Schein.

Wer ist, der uns dies Liedchen sang?
Dem Mädchen ist er hold:
von seinem Buhlen lässt er nicht ab,
wenn er gleich sterben sollte.
Sein Herz im Leibe lacht,
der dies Lied hat erdacht
der Hübschen und der Zarten
zu tausend guter Nacht.