Mädchen meiner Seele, bald verlaß ich dich; 
und du bleibſt auf ewig, 
und du bleibſt auf ewig unveränderlich.
2. Dort auf jener Straßen
Schwur ich, Mädchen, dir,
Und du thatſt desgleichen
Einen Schwur ʒu mir.
3. Dieſen Schwur ʒu halten,
Das ſei unſre Pflicht.
Jetʒo gehts ʒum Kampfe -
Mädchen, weine nicht!
4. Mädchen, laß das Weinen,
Weil ich von dir muß!
Komm in meine Arme,
Nimm den Abſchiedskuß!
5. Droben auf dem Berge
Stehn ſo viele Kanon'n,
Da hilft kein Erbarmen,
Der Tod iſt unſer Lohn.
6. Mancher Vater und Mutter
Weint um ihren Sohn;
Er iſt längſt erſchoſſen,
Jm Grabe ruht er ſchon.