Mädchen, haſt du Luſt ʒu truten, trotʒ du nur! 
Wird dir wahrlich wenig nutʒen, glaub es nur! 
Wird dir wahrlich wenig nutzen, 
Deine Untreu währt nicht immer, 
denn es giebt noch Frauenʒimmer, ſo wie du.
2. Meinſt du denn, du ſeiſt Clorinde?
Du biſt irr!
Du biſt wahrlich nicht die Schönſte,
Glaub es mir.
Laß nur deinen Hochmuth ſchwinden
Deinesgleichen kann man finden
Ueberall!
3. Soll ich meinen Freund beneiden,
Den du liebſt?
Sollt ich um den Vorʒug ſtreiten?
Nein, ich nicht!
Bleibe du ihm nur gewogen,
Denn er iſt gewiß betrogen,
So wie ich.
4. Mein Gewiſſen iſt ʒufrieden,
Vorwurfsfrei;
Du haſt unſre Lieb entſchieden,
Jch bin frei.
Meinetwegen ſei nur ſpröde.
Wiſſe, daß ich mich nicht tödte
Dir ʒur Lieb!
5. Venus, ſei du mir nur günſtig,
Leite mich,
Wenn ich hab ein Schätʒchen nöthig
Gieb mir Glück!
Bilde ihre junge Seele,
Daß ſie mehr aus Neigung wähle
Als aus Luſt!
6. O, ich ſeh ſie ſchön gebildet
Vor mir ſtehn!
Jſt ein Mädchen, wie ein Engel
Rein und ſchön.
Dieſes ʒuckerſüße Täubchen,
Saget ſchon, ſie ſei mein Weibchen,
Nun, trotʒ' nicht!
7. Mädchen, gehe und erʒähle
Dein Geſchick!
Warne andre deines Gleichen
Für Unglück:
"Spröde Mädchen, laßt euch finden
Sonſt bleibt ihr, wie ich, dahinten,
Trotʒet nicht! "
