Jetʒt laßt uns mal ſingen, ſo hübſch und ſo fein, 
das Liedchen vom Waſſer, 
das Liedchen vom Wein: Der Wein kanns Waſſer nicht leiden, 
drum thun ſie mit einander ſich ſtreiten.
2. Da ſprach der Wein: 'Wie bin ich ſo fein!
Man thut mich in alle Fäſſer hinein,
Darinnen muß ich verſauren;
Drum triuken mich Herren und Bauren.'
3. Da ſprach das Waſſer: "Wie bin ich
ſo fein!
Jch laufe in alle Länder hinein;
Jch laufe langs Müller ſein'm Hauſe,
Drei Räder die brummen und brauſen."
4. Da ſprach der Wein: 'Wie bin ich ſo fein!
Jch wachſe an grünen Reben allein;
Jch wachſe am ſchlanken Holʒe,
Drum bin ich des Weines ſo ſtolʒe.'
5. Da ſprach das Waſſer: "Wie bin ich
ſo fein!
Man thut mich in alle Küchen hinein;
Man braucht mich die ganʒe Woche
Ʒum Backen, ʒum Waſchen, ʒum Kochen."
6. Da ſprach der Wein: 'Wie bin ich ſo fein!
Man thut mich in alle Kirchen hinein;
Man braucht mich ʒum ſeligſten Eude,
Den Kranken ʒum Sakramente.'
7. Da ſprach das Waſſer: "Wie bin ich
ſo fein!
Man thut mich in alle Kirchen hinein,
Man braucht mich ʒum Kindelein taufen,
Ums Gelochen laß ich mich nicht kaufen."
8. Da ſprach der Wein: 'Du haſt es ganʒ recht!
Du biſt ja der Herr und ich bin der Knecht.
Wenn du nicht wärſt gekommen,
So hätt' mich die Sonne genommen.'