1. 'Ade, mein Schatʒ und ich muß fort; 
ich muß dich meiden, von dir abſcheiden, an andern Ort.'
2. "Schatʒ, gehſt du denn ſo weit von mir?
Jm Roſengarten
Will ich dein warten
Jm grünen Klee."
3. 'Darfſt mein nicht warten, bin viel ʒu ſchlecht;
Frei dir ein Reichen,
Der Deinesgleichen,
Jſt eben recht.'
4. "Was frag ich viel nach Geld und Gut!
An Gottes Segen
Jſt alles gelegen,
Wers glauben thut."
5. 'Wers glauben thut, der iſt nicht hie;
Jſt weggeritten,
Kommt morgen wieder
Spät oder früh.'
6. "Kommſt du nicht wieder ʒur rechten Ʒeit,
So ſind wir beide,
Geſchiedne Leute
Auf ewge Ʒeit."
7. Wer hat denn dieſes Lied erdacht?
Es habens geſungen
Drei Goldſchmiedsjungen
Ʒur guten Nacht.