Die Rekruten sind brave Soldaten,
die Rekruten sind brave Leute,
sie müssen Vater und Mutter verlassen,
es kann ja nicht anders sein.

Als wir in Colmar ankamen,
kehrten wir beim Kronewirt ein,
dort wollen wir essen und trinken
und wollen recht lustig sein.

Nachdem wir gegessen und getrunken haben,
zahlen wir den Kronewirt aus:
Adieu, mein herziges schönes Schätzchen,
zum Tor marschieren wir aus.

Als wir vor das Tor hinaus kamen,
schlägt der Tambour die Trommel:
Lebt wohl, mein Vater und Mutter,
lebt wohl, bis ich wiederkomme!