Jetʒt und geht das Frühjahr an, 
und Alles fängt ʒu grünen an, 
und Alles fängt ʒu grünen an.
2. Es blühen Blümlein auf dem Feld,
Sie blühen roth, blau, weiß und gelb.
3. Und als ich kam wohl auf die Höh,
Da pfiff die Lerche über mir:
Willſt du ʒu deinem Schätʒchen gehn?
4. Und als ich kam über Berg und Thal,
Da ſang eine ſchöne Nachtigall,
Da rauſcht ein ſchöner Waſſerfall.
5. Und als ich kam vor Feinsliebchens Thür,
Da hört ich einen Andern drin,
Da ſah ichs, daß ichs nicht mehr bin.
6. "Schatʒ, ich hab dich ja ſo getreu geliebt,
Jch hab dir dein Herʒ noch nie betrübt:
Jetʒt aber ſeh ich - falſche Lieb!"
7. Jetʒ geh ich in den grünen Wald,
Ʒu ſuchen meinen Aufenthalt,
Weil mir mein Schatʒ nicht mehr gefallt.
8. Und als ich auf die Anhöh kam,
Da hört ich ſchon die Nachtigall
An einem ſchönen Waſſerfall:
9. "Schlag dir Alles aus dem Sinn
Und laß die Lieb nur fahren hin!
10. Laß die Lieb nur immer fahr'n,
Was frageſt du nach ſolchen Narr'n?"