Auf dem Kirchhof ſteht ein Roſen-baum, 
Klare Stein' wie die Rammſtem. 
Darauf ſetʒt ſich Frau Nachtigall. 
Von der Jungheit ʒum Dingedingeding, 
von der Jungheit ein ander Lieb.
2. 'Frau Nachtigall, klein Vögelein,
Willſt du Herʒliebchens Botſchaft ſein?'
3. "Wo wollt ich dein Botſchaft können ſein!
Jch bin ein klein Waldvögelein."
4. 'Biſt du klein, ſo biſt du ſchnell,
So trag meinem Lieb die Botſchaftſchnell.'
5. Nimm du den Brief in deinen Mund
Und flieg dahin in einer Stund.
6. Sie flog den Berg, den tiefen Thal
Bis daß ſie vors Schlaffenſter kam.
7. Sie gab dem Fenſter einen Stoß:
"Schläfſt du, mein Lieb, oder biſt du todt?"
8. "'Jch ſchlafe nicht, ich bin nicht todt,
Jch höre, was mir mein Lieb anbot.'"
9. "Er hat geſchrieben einen Brief,
Er hat getraut ein ander Lieb."
10. "'Hat er getraut ein ander Lieb,
So wünſch ich ihm viel Glück daʒu:
11. Das erſte Jahr ein Söhnelein,
Das andere Jahr ein Töchterlein,
12. Das dritte Jahr auch eins dabei,
Bis daß es fünfundʒwanʒig ſein.
13. Fünfundʒwanʒig an Hofen und Schuh,
So gedenkt, ihr Jungen, was gehört
daʒu!
14. Fünfundʒwanʒig an einen Tiſch,
So gedenkt, ihr Jungen, was Heirathen iſt!'"