So hat Gott die Welt erſchaffen,
Anders läßt es ſich nicht machen:
iſts einmal im Herʒen drin, 
ſo gehts ſobald nicht aus dem Sinn.
2. Auf dem See da ſchwimmen Schwanen.
Schwarʒbraun Aeuglein wie Korallen,
Mägdlein alſo ſchön geſtalt,
Gleich wie die Roſen in dem Wald.
3. Roſen wachſen und verderben
Und der Menſch muß einmal ſterben,
Kömmt der Tod, die Lieb ʒerbricht,
Nimmt weg dein ſchön Angeſicht.
4. Auf dem Grabſtein da kann man's leſen:
Der da liegt iſt mein Schatʒ geweſen,
Der da liegt in Verweſenheit,
Vergeß ich nicht in Ewigkeit.