1. Jhr luſtigen Soldaten,
Seid ihr alle beiſamm'n?
Ei ſo laſſet uns fahren
Mit Roß und mit Wagen
Aus unſerm Quartier.
Soldaten ſind wir.
2. Nun hat ſich ja das Trömmlein
Schon ʒweimal gerühret,
Schon ʒweimal gerühret,
So heißt es: marſchieret
Hinaus vor die Stadt,
Was der Feind gegen uns hat!
3. Wie ſchwenkt nicht unſer Fähnrich
So liebreich die Fahn!
Viele Bomben geſchmiſſen,
Viele Häuſer ʒerriſſen
Mit ſtarker Kanon;
Kommt Keiner davon!
4. Und was ein luſtger Soldat will ſein,
Muß auch haben Courage dabei;
Gut'n Getrank müſſen wir haben
Als Fürſten und Grafen.
Guten Wein und gut Bier:
Soldaten ſind wir.
5. Und was ein luſtger Soldat will ſein,
Ein feſtes Herʒ muß auch dabei ſein.
Auch Gott müſſen wir trauen.
Und feſt auf ihn bauen
Alle Tage und alle Stund:
Soldaten, bleibt geſund!