Es ſteht ſich auf unſerer Wi-ſen (drei Fähndelein ſtolʒ) ein Baum mit Haſelnüſſen. 
Drei Fähndelein, döhndelum dideldum dei! der Liebchen und der ſind drei.
2. Wen wollen wir der Gertraut geben?
Den Peter wol in dem Löwen.
3. Der Peter iſt ein alter Kopf
Der iſt der Gertraut viel ʒu kott.
4. Die wollen wir ihm abnehmen
Und lieber dem Wilhelm geben.
5. Der Wilhelm iſt ein Flachsbart,
Die Gertraut iſt ihm viel ʒu hart.
6. Die wollen wir ihm abnehmen
Und lieber dem Bernhard geben.
7. Der ſoll ſie nun behalten -
Drei Fändelen ſtolʒ)
Drei Tag und auch drei Nachten.
Drei Fähndelum, dähndelum, dideldumdei!
Der Liebchen und der ſind drei.