Nur lustig, ihr Brüder, der Wein ist gegeben,
ich wünsche mir nichts als nur tausend Dukaten;
Dann schenkte ich mir den Wein ins Glas,
je mehr ich trinke, desto mehr schmeckt er mir.

Ein Mäuserich verzweifelt sogar beim Schmaus,
weil er vor Schulden keine Ruhe hat im Haus!
Er setzt sich zum Wein und trinkt, was er kann,
und wer ihm etwas fordert, der bekommt was zu spüren.

Ach Weibchen, was kann man beim Wein nicht erleben,
ich bin schon General, kommandiere schon im Graben;
Ach Weibchen, was kann man beim Wein nicht sehen,
der eine wird Leutnant, der andere Kapitän.

Und seh ich von ferne einen Rebstock stehen,
muss ich vor Freude meinen Hut abnehmen:
Du edles Gewächs, du große Allmacht,
wie viele Traurige hast du fröhlich gemacht!

Gott Vater im Himmel muss oft darüber lachen,
was die Menschen beim Wein für Späße machen:
Er schaut sie von oben vom Himmel herab,
und schüttelt sein Köpfchen und lacht darüber.

Und wenn ich gestorben bin, wer wird mich begraben?
Die letzte Freundschaft muss auch noch etwas haben,
begrabe mich im Keller unter das große Weinfaß,
ich lieg nicht gern trocken, doch immer gern nass.

Und oben am Fass kann man es lesen,
was ich vor Zeiten für ein Kerl gewesen bin,
ständig betrunken, zu Zeiten ein Narr,
doch ein ehrlicher Bursche, das letztere ist wahr.