'S iſt gewiß und kein Gedicht, was das Buch der Weisheit ſpricht: 
Man ſoll keiner Frauen trauen und ſein Glück auf Sand nicht bauen. 
Siſt gewiß und kein Gedicht, drum traut nur keiner, drum traut nur keiner Frauen nicht!
2. Adam, der erſte Vater mein,
Stimmt mit allen überein:
Da die Eva ihn verführte,
Wo der ganʒe Fall herrührte.
'S iſt gewiß rc.
3. Frauen ſpotten immerdar,
Wie die Sarah hät gethan;
Sie ſind gut ʒum Disputiren
Und das Wort allein ʒu führen.
'S iſt gewiß rc.
4. Holofernes, wer hat dich
Umgebracht ſo jämmerlich?
's kam von Judith, einer Frauen,
Die den Kopf dir abgehauen.
'S iſt gewiß rc.
5. 'S iſt noch ein Exempel da
Von den Hauptmann Siſſera,
Dem der Nagel nicht durch Haaren,
Sondern durch den Kopf gefahren. -
Drum iſts gewiß und kein Gedicht,
Was der Mund der Weisheit ſpricht.