1. Jn Stükke möcht ich mich ʒerreißen, 
ins Waſſer möcht ich ſpringen,
dieweil mein Schatʒ ein Andre liebt, 
möcht ich mich ſelbſt umbringen!
[Geſprochen von Einem: Halt! Werda! oder: Wer iſt draußen? Wer klopfet an?]
2. Ein ſchönes junges Mädchen,
Jhr Schatʒ hat ſie verlaſſen;
Sie fragt, ob er nicht bei euch wär,
Sucht ihn auf allen Straßen.
Geſprochen: Nein, er iſt nicht hier!
3. Ach ſchönſter Schatʒ, kennſt du mich nicht?
Denkſt nicht an jene Orte,
Da du oft lange bei mir ſaß'ſt
Und gabſt mir gute Worte?
Schweig, Canaille!
4. Und wenn ich eine Canaille bin,
Biſt du der Schelm alleine;
Und wenn ich eine Canaille bin,
So bin ich doch die deine.
Halts Maul, Canaille, oder ich ſchlag dir drauf!)
5. Schlag nur auf meinen rothen Mund,
Jch geh dir nicht von Leibe.
Bis daß du mir die Stunde ſagſt,
Daß du mich nimmſt ʒum Weibe.
Heirathen ihu ich, aber jetʒt hab ich keine Ʒeit!
6. So gehts, wenn man nach Burſchen tracht't,
Das Burſchenfleiſch iſt theuer!
Ʒuletʒt wird man noch ausgelacht,
Es giebt viel falſche Freier.