Merk auf, o Chriſt, was ich erklär: 
Wo kommt der Ehſtand her! 
Der Ehſtand her?
Er kommt von keinem Menſchen nicht, Gott hat ihn ſelber ein-gericht't 
im Paradies, im Paradies.
2. Als Gott Adam erſchaffen hat,
Da macht er, daß er ſchlief,
Ja daß er ſchlief.
Nahnt eine Ripp aus ſeinem Leib.
Und baute ihm daraus ein Weib,
Setʒt ein die Eh.
3. Der Ehſtand iſt ein ſchwere Buß,
Und macht auch viel Verdruß,
Ja viel Verdruß.
Man muß ſich willig ergeben drein,
Muß denken: es muß geheiratht't ſein,
So lang Gott will.
4. Der Ehſtand iſt ein ſchwerer Stand,
Verbunden durch Prieſters Hand,
Ja Prieſters Hand.
Und keiner darf ſich wagen drein
Der dieſes Band auflöſen will,
Der Tod allein.
5. Und euch Verlobten wünſchen wir
Viel Glück und Seligkeit.
Ja Seligkeit.
Wir wünſchen euch viel Glück und Segen
Und nach dem Tod das ewge Leben,
Das geb euch Gott!