Der Kuckuck saß auf dem Zaun,
Es regnete in Strömen und er war nass.

Auf Regen folgt Sonnenschein,
Dann wird der Kuckuck hübsch und fein.

Der Kuckuck trocknete seine Federn
und ging damit zum Haus des Goldschmieds.

„Ach Goldschmied, lieber Goldschmied mein,
schmiede mir aus Gold ein Ringlein fein!“

„Schmiede mir aus Perlen einen Kranz,
damit ich tanzen kann beim Tanz.“**

„Zu diesem Tanz kommt keiner rein,
und sollst du selbst die Braut auch sein.“

Dann setzen sie vierundzwanzig (Personen) an den Tisch,
dann weiß die Braut, was Haushalten ist.