Auf dieſer Welt hab ich keine Freud, 
ich hab ein Schatʒ und der iſt weit;
er iſt ſo weit, ſo weit, über Berg und Thal, 
ja Thal, daß ich ihn nicht mehr haben ſoll.
2. Jch ging wol über Berg und Thal,
Da ſang ſo ſchön Frau Nachtigall,
Sie ſang ſo ſchön, ſie ſang ſo fein,
Sie ſang von meim Feinliebelein.
3. Und als ich vor Stadt Weſel kam,
Sah ich mein' Schatʒ auf Schildwach ſtahn;
Da blut' mein Herʒ. es kränket ſich:
"Ach ſchönſter Schatʒ, verlaß mich nicht!"
4. "'Ach Goldſchmied, lieber Goldſchmied
mein,
Schmied meinem Schatʒ ein Ringelein!
Schmied ihr es an die rechte Hand,
Sie ſoll mit mir ins Niederland.'"
5. "Jns Niederland da mag ich nicht,
Und lange Kleider trag ich nicht;
Denn lange Kleider und ſpitʒe Schuh,
Die kommen keiner Dienſtmagd ʒu."