Lebe wohl, es naht die Stunde, 
da ich ʒum Kampf muß fort von dir! 
Still die Thräne, heil die Wunde, 
nimm den letʒeten Kuß von mir. 
Mädchen, ſei glücklich, 
wir ſehn uns bald wider, 
ſtille die Thräne und weine nicht mehr!
2. Warum drückſt du mich ſo ängſtlich
An die bang bewegte Bruſt?
Für dich, mein Liebchen, kämpfe ich
Stets mit meiner Kraft und Luſt.
Wenn Schwerter klingen,
Dann bete ʒum Himmel
Und mache dem Krieger das Herʒe nicht
ſchwer.
3. Lebe wohl, es naht die Stunde
Da ich ʒum Kampf muß fort von dir!
Still die Thräne, heil die Wunde,
Nimm den letʒten Kuß von mir.
Mädchen, bald wirſt du
Den Sieger bekränʒen,
Schmücken mit Lorbeer ſein treues
Haupt!
