Schönſter Schatʒ, mein Augentroſt, 
haſt meiner ganʒ vergeſſen. 
Du haſt mir ja die Treu verſagt, 
haſt mir mein Herʒ ſo ſchwer gemacht, 
ſoll mir nicht ſein vergeſſen.
2. Als ich dich ſah ʒum erſtenmal,
Da thatſt du mir gefallen.
Da dacht ich in dem Herʒen mein:
Wo wird das ſchöne Kind wol ſein,
Wo wird es ſich aufhalten?
3. Und wo es ſich aufhalten wird,
Das wirſt du ſelbſt wohl wiſſen:
Wol bei dem Wein, wol an dem Main,
Wo all die ſchönen Bürſchchen ſein,
Da wird es ſich aufhalten.
4. Jch häng mich auf und bring mich um,
Das ſollt ihr alle wiſſen!
Mein Schatʒ hat jetʒt ein'n Andern lieb,
Das hat mich ja ſo ſehr betrübt,
Betrübet bis ʒum Tode.