1. Jch fahr dahin, wann es muß ſein,
Jch ſcheid mich von der Liebſten mein.
Ʒuletʒ laß ich das Herʒe mein,
Dieweil ich leb; ſo ſoll es ſein.
Jch fahr dahin, ich fahr dahin.
2. Das ſag ich (ihr und) Niemand meh:
Meim Herʒen geſchach noch nie ſo weh;
Sie liebet mir je länger je mehr.
Durch Meiden muß ich leiden Pein.
Jch fahr dahin, ich fahr dahin.
3. Daß ich von Scheiden nie hört ſag'n!
Davon ſo muß ich mich beklagn;
So muß ich Leid in meim Herʒen tragn,
So mag es anders nit geſein.
Jch fahr dahin, ich fahr dahin.
4. Jch bitt dich, liebſte Fraue mein,
Wann ich dich mein und anders kein,
Wann ich dir gib mein Lieb allein,
Gedenk, daß ich dein eigen bin!
Jch fahr dahin, ich fahr dahin.
5. Halt (du) dein Treu ſo ſtet als ich!
Wie du wilt, ſo findeſt du mich.
Halt dich in Hut! das bitt ich dich.
Geſegen dich Gott! ich fahr dahin,
Jch fahr dahin, ich fahr dahin.