Es wollt ein Jäger jagen Drei Stündlein vor den Tagen, 
wollt ſchießen ein Hirſch und ein Reh, juchhe! 
wollt ſchießen ein Hirſch und ein Reh.
2. Was begegnet dem Jäger im Walde?
Ein ſchwarʒbraun Mägdlein gar balde,
Die gefiel dem Jäger ſo wohl.
3. Er thät ſie freundlich fragen,
Ob ſie nicht wollt helfen jagen
Ʒu ſchießen ein Hirſch und ein Reh.
4. "Ach Jäger, lieber Jäger, das kann ich ja
nicht,
Ein andere Bitte verſag ich ihm nicht,
Es mag ſein was es will."
5. Er faßte ſie in der Mitte
Und ſchwenkte ſich mit ihr nieder
Wol in das grüne Gras.
6. Hier liegen wir beide ʒuſammen
Mit ausgeſtreckten Armen
Bis auf den hellen Tag.
7. Steh auf, lieber Jäger, gar balde,
Die Sonne ſcheint über dem Walde
Ein Jungfrau bin ich noch.
8. Sie thät ihn freundlich fragen,
Ob ſie ein grün Kränʒlein dürft tragen
Auf ihrem kohlſchwarʒen Haar.
9. Das thät den Jäger verdrießen,
Er wollte das Mägdlein erſchießen
Nur um das einʒige Wort.
10. Das Mädchen fiel ihm ʒu Füßen,
Er ſollt ſie doch nicht erſchießen -
Dem Jäger das Herʒe wohl brach.