Mein Glück blüht auf dieſer Welt, 
mein Glück blüht auf dieſer Welt, 
wie der Weiʒen auf dem grünen Feld, 
wie der Weiʒen auf dem grünen Feld.
2. Mein Glück blüht an jedem Ort:
Schönſter Schatʒ und ich muß fort.
3. Deine Haar ſind kirſchenſchwarʒ
Denn du biſt und bleibſt mein Schatʒ.
4. Deine Augen ſind hell und klar
Wie die Sterne an dem Himmelsſaal.
5. Deine Ʒähne ſind Elfenbein:
Schönſter Schatʒ und du biſt mein.
6. Deine Wangen ſind roſenroth:
Liebe dich bis in den Tod.
7. Lauf geſchwind ʒum Prieſter hin,
Daß er uns ʒuſammenbring!
8. Wenn wir dann beiſammen ſein,
Wird ſich unſer junges Herʒ erfreun.