1. Wenn ich ʒum Thürel' naus geh, 
ſo ſchwing ich mein Hütchen in die Höh.
Wenn ich ein Stück weiter komm, ſeh ich mich ʒweidreimal um, 
ſeh ich mein Schätʒchen ſchon ſtehn, 
wie eine Roſe ſo ſchön.
2. "Ei Nelken und Rosmarin
Schätʒchen, jetʒt ſcheid ich von dir! "
"'Scheideſt du oder nicht,
Schätʒchen, ich laß dich nicht.
Hab dich geliebt und lieb dich noch,
Kein Andrer iſt mir lieber als du.
3. Wenn du mein Schätʒchen willſt
ſein,
So mußt du mich lieben allein,
Mußt öfters ʒu Hauſe bleib'n
Mußt nicht andre Mädel frei'n.
Wenn du das aber nicht thuſt,
So hab ich ʒum Lieben keine Luſt.'"
4. "Der Vater hat ſchon geſagt:
Nehmt euch vorm Lieben in Acht,
Auf daß man euch nicht erblickt
Beide beim Tageslicht
Hilft dann kein Bitten, kein Rath,
Das Schätʒel muß werden Soldat."