Redlich iſt der deutſche Mann, 
der für Deutſchland ſtreiten kann,
der ſein Weib und Kind verläßt, ja läßt, 
hält im wüth'ſten Kampf für Deutſchland feſt.
2. Deutſchland hat die größte Macht,
Schwarʒ-Roth-Gold iſt ſeine Pracht,
Deutſchland muß jetʒt einig ſein, ja ſein,
Sonſt iſt Frankreich, Frankreich bald am
Rhein.
3. Deutſchland darf nicht unterliegen,
Denn es muß mit Frankreich kriegen
Bis ʒum letʒten Tropfen Blut, ja Blut.
Ja wir Deutſchen, Deutſchen haben
Muth.
4. Wenn Granaten und Haubitʒen
Und Kanonen uns umblitʒen,
Und ſo ʒiehn wir muthig ins Gefecht,
Ja wir Deutſchen, Deutſchen haben
Recht.
5. Wenn auch fremde Mächte kämen,
Unſre Freiheit uns ʒu nehmen,
Ei, ſo ſoll das Pulver auf der Pfann
Ʒeigen, was der Deutſche, Deutſche
kann.
6. Wenn wir unſre grauen Mäntel
Um ein deutſches Mädchen henken,
So empfindt ſie keinen Schmerʒ, ja Schmerʒ:
Redlich iſt das ganʒe deutſche Herʒ!