Wenn ich ans Heirathen denke, geht mich das Grauen an; 
mein Herʒe thut ſich kränken, wenn ich gedenk daran. 
Soll treten in den Stand, der ewig wird genannt? 
Das ſind ja ſchwere Sachen, die Angſt und Kummer machen, 
die nicht gefallen thun.
2. Heirath ich eine Arme,
So wie ich ſelber bin, -
So heißt es: Gotterbarme,
Wo wenden wir beid' uns hin?
Kein Leinwand und kein Tuch,
Kein Strümpf und keine Schuh,
Kein Haus, kein Hof, kein Kammer!
Fürwahr, es iſt ein Jammer,
Wenn's man betrachten thut.
3. Heirath ich eine Reiche -
Wie gerne ich ſie hätt -
So thut ſie mir ausſtreichen,
Was ſie für Geld gehabt.
So heißt es Tag und Nacht:
Hab dich ʒum Mann gemacht!
Du Lumpenhund, du Prahler
Haſt keinen halben Thaler
Ʒu mir ins Haus gebracht!
4. Heirath ich eine Schöne -
Wie ich ſie gerne hätt -
Es möcht wohl Einer kommen,
Dem ſie gefallen thät.
Er thät ſie lieben allein,
Jch müßt der Hahnrei ſein,
Er könnt ihr gute Worte geben,
Und liebte ſie daneben,
Wie's öftermal geſchieht.
5. Jch kanns nicht beſſer machen,
Jch bleib für mich allein;
Um Andre ausʒulachen,
Bleib ich für mich allein.
Nur meinen Mund allein
Verſorg ich und ſonſt kein'n,
Und kann um Liebe buhlen,
Wenns ntir gefallen thut.