Ei du feiner Reiter, du edler Herre mein,
Sage mir wo haſt du doch die Wohnung dein?
"Dort an jenem Waſſer im freien Feld, da hab ich meine Wohnunge, angeſtellt: 
im grünen Wald, ſehr wol geſtalt, da ſingen die Vöglein jung und alt! 
Laub und Gras iſt mein Geſpaß, du wacker Mägdelein!"
2. Ei du feiner Reiter, edler Herre mein,
Sage mir wie ſollen wir kommen dahin?
"Jch habe noch ein braunes, wunderſchönes Pferd,
Das iſt allʒeit ʒweihundert Thaler werth,
Darauf ſitʒ ich, du hinter mich,
Daß du nicht fällſt, ſo bind ich dich;
Gott mit uns! das Pferd trägt uns,
Du wackres Mägdelein!"
3. Ei du ſeiner Reiter, edler Herre mein!
Jch fürcht mich ganʒ ſehr, das Pferd trägt uns nicht heim.
"Beſorg dich nicht! die Lieb hat kein' Verdruß,
Jch nimm dich mit, ſollt ich auch gehn ʒu Fuß,
Und wenn ich komm in grünen Wald
Da find ich andre Pferde bald,
Damit davon! ſprech Niemands an,
Du wackres Mägdelein!"
4. Ei du feiner Reiter, edler Herre mein!
Sehr wohl gefällt mir die Wohnunge dein,
Du haſt deine Reiſe ſehr wohl angeſtellt,
Jch ʒiehe mit dir wohl durch die ganʒe Welt.
"So gieb mir Hand und Mund darauf,
Bedenk dich bald und ſitʒ mit auf!
Jch ʒiehe fort an jenen Ort,
Du wackres Mägdelein."
5. Ei du feiner Reiter, edler Herre mein!
Sag mir was wird doch unſer Eſſen ſein?
"Was Gott beſchert und das iſt ſeine Gab,
Jch theile mit dir alles, was ich immer hab,
Jm grünen Wald da ſeind viel Thier,
Jm Keller findt man Wein und Bier,
Für Hungers Noth Käs und Brot,
Du wackres Mägdelein!"
6. Ei du feiner Reiter, edler Herre mein,
Sage mir wo wird unſer Nachtlager ſein?
"Auf der grünen Heiden, unter einem Baum,
Daran häng ich den Sattel und den Ʒaum,
Den Mantel ſpreit ich unter mich.
Darauf, feins Mägdlein, leg ich dich
Decke dich ʒu mit Rock und Schuh,
Du wackres Mägdelein!"
7. Ei du ſeiner Reiter, edler Herre mein,
Sage mir was wird doch meine Handierung ſein?
"Des Tags wirſt du ſein bei meinem Troß,
Des Nachts ſo ſchlafen wir hinter unſerm Roß,
Und wann wir denn fein aufgeſtahn
Und haben uns fein angethan
So lieb ich dich, du wiedrum mich,
Du wackres Mägdelein!"
8. Ei du feiner Reiter, edler Herre mein,
Sage mir wo haſt du doch die rechte Wohnung dein?
"Dort ſteht eine Hütte, die iſt weiß bedeckt,
Darauf iſt ein grüner Ʒweig geſteckt,
Da reit ich ein, da reit ich aus,
Das iſt mein allerbeſtes Haus,
Mein auserkoren Roß und Sporn
Du wackres Mägdelein!"
9. Ei du feiner Reiter, edler Herre mein!
Jch wollte daß ich wäre, da ich geweſen bin.
"Gefällt dirs nicht, ſo ſetʒ dich in einen Kahn,
Auf dieſem Waſſer will ich dich fahren lan;
Da ſetʒ dich ein mit allem Braß,
Deck dich ʒu und werde nicht naß!
Damit fahr hin aus meinem Sinn,
Du wackres Mägdelein!"