Kamerad, ich bin geſchoſſen, eine Kugel hat mich getroffen; 
Führe mich in mein Quartier! 
Sonſten wer verbindt mich hier?
2. "Kamerad, ich kann dir nicht helfen;
Helf dir der liebe Gott ſelber.
Helfe dir der liebe Gott!
Morgen früh marſchieren wir ſort."
3. "Morgen früh um halber viere
Da müſſen wir Soldaten marſchieren,
Marſchieren ʒum Thor hinaus;
Schönſter Schatʒ, komm ʒu mir heraus!"
4. 'Jch darf hinab nicht kommen,
Es gibt viel falſche Ʒungen,
Die mir abſchneiden mein Ehr',
Selber haben ſie keine mehr.'
5. "Thun ſie dir die Ehr' abſchneiden,
Mußt du's geduldig leiden;
Halte dich nur ehrlich und fromm,
Schönſter Schatʒ, bis ich wieder komm!"
6. 'Wann wirſt du denn wiederkommen,
Jm Winter oder im Sommer?
Sage mir ſo Tag wie Stund,
Schönſter Schatʒ, wenn du wiederkommſt!'
7. "Tag und Stund kann ich dir nicht ſagen,
Wir hören keine Glocke mehr ſchlagen:
Denn wir ſtehn im weiten Feld
Und dienen um des Kaiſers ſein Geld,
8. Wenn ich auch wieder heim käme,
Jch kann dich feins Mädel nicht nehmen;
Mache dir kein Aeuglein naß!
Schönſter Schatʒ, was hülfe dir das?"