1. Schöne Augen, ſchöne Strahlen.
Schöne rothe Wangen prahlen,
Schöne rothe Lippen,
Schöne Marmorklippen
Liebt mein Geſicht.
2. Unter dieſen Schönen allen
Thut mir Eine nur gefallen;
Aber ihretwegen
Feſſeln anʒulegen,
Das thu ich nicht.
3. Jch will ſtets in Freiheit bleiben,
Meine Ʒeit mit Luſt vertreiben.
Auch in jungen Jahren
Mein Herʒ wohl bewahren
Vor Liebesſchmerʒ.
4. Man kann denken, wie es ſchmerʒet,
Wenn ein Andrer mit ihr ſcherʒet,
Mit den Augen ʒielet,
Mit den Lippen ſpielet,
Jſt mein Verdruß.
5. Fahre hin, du falſche Seele!
Jch will mich um dich nicht quälen;
Willſt du mich nicht lieben,
Sondern nur betrüben,
Bleib wer du biſt!
6. Jetʒt hab ich mir vorgenommen
Nimmermehr ʒu dir ʒu kommen;
Denn du biſt von Flandern,
Liebſt Einen um den Andern:
Drum haß ich dich.