Es legt sich ein Bauer einen Paltrock zurecht,
Von sieben Ellen legt er sich einen zurecht.

Und als der Paltrock fertig war,
Da ging er und stand bei Litschen im Gras.

O Litschen, sage mir,
Wie soll man denn meinen Paltrock setzen?

"Soll ich dich setzen, wie er dich setzt:
Der Paltrock hat oben und unten einen Schwipp."

Hat der Paltrock oben und unten einen Schwipp,
Dann soll er dem Schneider den Wipp bezahlen.

"O Schneider, lieber Schneider, sage mir,
Du hast mir verdorben: den Paltrock mein!"

"Und hab ich dir verdorben den Paltrock dein,
Dann hab ich ihn im Mondenschein verdorben."

"Und hast du ihn im Mondenschein verdorben,
Dann sollst du ihn im Sonnenschein bezahlen!"

"Und soll ich ihn im Sonnenschein bezahlen,
Dann muss der Teufel dein Schneider sein!"