Glaubt mir's doch, ihr lieben Herʒen, 
ihr ſehts und erfahrets ja,
Was für Jammer und für Schmerʒen bringt das böſe Podagra.
Hier ſind Mittel vorgeſchlagen, 
die probat und wohl bewährt, 
brauchet ſie nur nach Belieben, jedes iſt ʒehn Thaler werth.
2. Erſtens nehmt ʒwei Marmorſteine,
Schneidet ihre Lebern raus,
Einem Floh ʒwei Vorderbeine
Und die Milʒ von einer Laus.
Alles dörrt, dann wirds geſtoßen,
Nehmt es ſammt dem Löffel ein:
Eh dreiviertel Stund vergehen,
Werdet ihr befreiet ſein.
3. Ʒweitens an dem Spieß gebraten
Ʒwei Maß Milch von einer Gans,
Daʒu ſechs Loth kühlen Schatten
Und drei Ellen Haſenſchwanʒ.
Laßts drei Tage wohl ʒudecken,
Schmiert alsdann den Fuß mit ein,
Laßt es einem Wolf ablecken:
Wird führwahr nichts Beſſres ſein.
4. Auch drei Schenkel von der Ʒwiebel
Und ein Achtel Eſelswitʒ,
Kochet mau in einem Stiefel
Und rührts mit der Nadelſpitʒ.
Mehr Gedanken von Jungfrauen
Und noch fünf Pfund Weiberliſt
Hilft genug, doch muß man ſchauen,
Obs genug geſotten iſt.
5. Bader Beit hat auch ein Stückchen,
Das iſt aber Sympathie:
Nehmt ein Kettchen oder Strickchen,
Bind't den böſen Fuß beim Knie,
Hängts neun Tage an den Haken,
Der im Schornſtein ſteckt, recht feſt,
So daß abwärts hängt der Nacken:
Hilft gewiß, probatum est.6. Schwarʒ Haar vom weißen Schimmel,
Jedes dritthalb Klafter lang.
Ʒwölf Loth blaues von dem Himmel,
Und 1/2, Loth Froſchgeſang.
Wenns gekocht, wirds ʒwar nicht ſchmecken,
Wie ein jeder leichtlich glaubt,
Doch man darf die Ʒähn ablecken,
Denn der Doctor hats erlaubt.
7. Sechs Loth Krachen von den Büchſen,
Gleichviel Schein von Mitternacht,
Ʒwölf Loth Schlaues von den Füchſen
Wird ʒum Pflaſter angebracht.
Wollt' dies alles nicht verfangen,
Liebſter Freund ſo folget mir:
Schluckt hinab ʒwei Hopfenſtangen:
Das hilft ganʒ gewiß dafür.