Ein Jäger jagt geschwind dort oben im Wald,
mit seinen schnellen Windhunden fand er ein Wild, das stolz ist.
Auf einer weiten Heide, da er das Wild erblickte,
hetzte er es mit seinen beiden Windhunden hinterher.
„Vom Geruch will ich nicht abweichen“, sprach der Jäger.

Das Wild hat keinen Namen,
den ich ihm nennen will,
aus adeligem Geschlecht
gibt es viel Kurzweil.
Seine Augen sind ihm geschwunden,
darin man sich erkennt,
der Mund brennt vor Röte,
damit sich der Jäger beschäftigt.
Ob Glück dem Jäger gegeben ist,
darauf lag sein Gedicht.

Sein Horn ertönt,
dass es im Wald widerhallt,
das Wild war wohl gestellt,
springt über Berg und Tal,
bis es niederfällt.
Bei einem klaren Brunnen,
stellt er ganz nach,
dem edlen Geruch nach:
Die Spur hat er erwählt,
das brachte das Wild in Pein.