Und die Würzburger Glocken haben ein schönes Geläut,
und die Würzburger Mädchen sind treue Leute. La la.
2. Dort unten im Tal ist das Bächlein so trüb,
und ich kann es dir nicht verbergen: Ich hab dich so lieb!
3. Und wenn ich dir zehnmal sage, ich hab dich so lieb,
und du gibst mir keine Antwort, wird mir ganz traurig.
4. Und ein bisschen Liebe und ein bisschen Treue,
und ein bisschen Falschheit ist immer dabei.
5. Für die Zeit, dass du mich geliebt hast, danke ich dir sehr
und ich wünsche dir, dass es dir immer besser gehen mag!