Geſtern Abend in der ſtillen Ruh, 
hört ich einer ſchönen Amſel ʒu. 
Eins, ʒwei! und ſie ſang ſo ſchön, 
daß mein Verſtand blieb ſtehn: 
Freiheit nur alleine, 
nur allein ſoll mein Vergnügen ſein. Eins, ʒwei!
2. O du Heuchler, o du Schmeichler,
Wer hat dir mein' Aufenthalt entdeckt!
Ja da draußen in dem Wald
Da iſt mein Aufenthalt.
Freiheit nur alleine,
Nur allein ſoll mein Vergnügen ſein.
3. So viel Lanb als an der Linde iſt,
So vielmal hab ich mein' Schatʒ geküßt.
Sie kanns frei geſtehn,
's hat kein Menſch geſehn.
Freiheit nur alleine,
Nur allein ſoll mein Vergnügen ſein.