Was hört man denn Neues vom Kriegen, 
was hört man ʒu jetiʒger Ʒeit? 
Was hört man von Reden und Sagen, 
der Marſchall ſei täglich bereit? 
Wenn man ſo ein Leben betrachtet, 
wie Menſchen und Vieh wird geſchlachtet, 
ſo wird mir mein Herʒ wie ein Stein,
das muß ja ganʒ fürchterlich ſein.
2. Die Mutter fieng an ʒu weinen,
Voll Mitleid ʒerſpraug ihr das Herʒ:
"Ach Gott! gib mir endlich den Meinen
Und lindre doch einmal mein Schmerʒ!
Mein Sohn, der mich unterſtütʒet,
Sein Blut iſt ſchon längſtens verſpritʒt:
Jſt das nicht ein Jammer und Noth?
Denn viele Kamraden ſind todt."
3. Der Vater, ein ſteinalter Greiſe,
Am Stabe ſchon ſchleicht er umher,
Ganʒ ſtill, und er ſagte ganʒ leiſe:
"Jch ſeh meinen Sohn nimmermehr!
Er lieget verſcharret im Sande
Jn einem ſo fremden Lande.
Mit Pulver und blitʒendem Schwert
Liegt er jetʒt unter der Erd."