Hier kommen wir vor dieses Haus,
(feines Rosenblümlein!)
da spielt die Katze mit der Maus.
[Feines Rosenblümlein, ei du wackeres Mägdelein!]

Ach Frau, gib uns ein Ei oder zwei,
feines Rosenblümlein!
Die schlagen wir in der Pfanne entzwei.
Feines Rosenblümlein, ei du wackeres Mägdelein!

Frau, fühlt ihr irgendwo ein Nest,
wo ihr achtzig Eier wisst?

Ach Frau, geh auf den Laufstall,
dort liegen die Eier überall.

Frau, ist es euch zu verdrießlich aufzustehen,
dann lasst die Tochter für euch gehen.

Der NN. ist ein braver Mann,
der gibt den Jungen, was er kann.