Raritäten sind zu sehen, schöne Raritäten!
Soll ich aufmarschieren, sehen in die großen Städte!
Offiziere und Musketiere, schwarze Husaren und Grenadiere, lauter schöne Leute.

Raritäten sind also schöne Sachen!
Wie die Leute auf den Köpfen gehen und sich lustig machen:
Jung und alt, groß und klein, schön gekleidete Männerleute:
Prächtig anzuschauen!

Ein großer Tanzplatz mit viel Musikanten,
Jeder nimmt seine Schass (Spaß) und verknüpft ihn zu anderen,
Tauscht und springt, schaut und lacht,
Dass der Boden davon knackt:
Da wird mir Angst und Bange!

Raritäten sind zu sehen, auch das Paradiesel:
Eva und Adam gehen darin, munter wie die Wiesel;
Und die Engel mit dem Schwert, wie er sie laufen lehrt:
Ist gar schön zu sehen.

Auch die Arche Noah soll sich hier präsentieren:
Kribbel, wibbel, alles voll von vierfüßigen Tieren!
Paar und Paar marschieren sie ein,
Auch laufen sie noch auf zwei Beinen:
Die Familie Noah.

Wie Madame Potiphar Joseph verführen will;
Einmal droht sie heftig, dass er sie beschämt;
Aber Joseph entkommt, lässt ihr die Rockärmel:
Heute zu Tage geht’s anders!

Moses schwimmt durchs Rote Meer mit den Israeliten,
Pharao kommt hinterher mit der ganzen Suite;
Er will sie gejagt haben, und reitenden Ross und Mann:
Prächtig anzuschauen!

Auch der Riese Goliath mit der Lanze, leider!
Und der kleine David hat nichts als eine Schleuder:
„Komm heraus, du Hosenscheißer!“ Da zeigt David seinen Spott,
Wirft den Kerl zu Boden.

David spielt vor König Saul auf der Harfe recht süß,
Aber König Saul nicht faul, greift sich nach der Lanze,
Will ihn an die Wand nageln: oh die große Unvernunft!
Tut mir sehr weh!

Ach die schöne Bathseba ist in großer Not!
„Uff, ist König David da, ihre Majestät;
Muss ihm folgen in der Stille, alle Schritte, wie er will,
Die Liebe zu machen.“

Absalom kommt auch getrabt, blieb am Eichenbaum bummeln;
Hätte er eine Perücke gehabt, könnte er sich was drehen;
Aber ach, der arme Schurke! Joab stach ihn durch und durch:
Mach nicht mit ihm tauschen!

Ei, wie kriegt Philister Bein, solche langen Hiebe!
Herr von Samson hinterdrein, klopft sie auf die Nacken;
Mit der Eselskinnebacke gibt er ihnen Schlag auf Schlag,
Dass die Burschen japsen.

Kopf in Sack und Sack in Kopf, Mamsell Judith schickt’s,
Sack in Kopf und Kopf in Sack, wie man hier erblickt.
Kuriose Possierlichkeit! Kommt zu mir, ihr lieben Leute,
Sollt in die Kiste gucken!
