Mir iſt ein schönsbraun Meidelein gefalln 
in meinen Sinn. 
Wollt Gott, ich ſollt heint bei ihr ſein, 
mein Trauren führ dahin. 
Kein Tag und Nacht hab ich kein Ruh, 
das ſchafft ihr ſchön Geſtalt.
weiß nit, wie ich ihm fürbaß thu, 
mein feins Lieb macht mich alt.
2. Dem Meidlein ich gern dienen wollt,
Wenn ichs mit Fugen künnt,
Darumb hab ich der Neider viel,
Das mir nit wird vergünnt.
Jch hoff, ſie ſolls erfahren bald,
Wie ichs ſo treulich mein;
Auf Erd ich mir nichts wünſchen wollt,
Denn bei ihr ſein allein.
3. Dem Meidlein ich mein Treu verſprich,
Ʒun Ehrn und anders nicht,
Als was doch fromm und ehrlich iſt
Darnach ich mich ſtets richt.
Soll denn mein Treu verloren ſein,
Kränkt mir mein Sinn und Gmüth:
Jch hoff, ſie ſolls erfahren ſchier,
Mein Sach ſoll werden gut.
4. Denn was die falſchen Ʒungen thun
Jſt jetʒund au dem Tag.
Ach du, mein feines Meidelein,
Hör ʒu, was ich dir ſag:
Halt dich mir ſtets in Ehrn allein,
Wie ich dich herʒlich mein,
So bhältſt du Gunſt mit dieſer Kunſt,
Das glaub mir, Meidlein rein.
5. Damit will ich dem Meidelein
Geſungen haben frei
Ʒu guter Nacht ein Liedelein,
Alls Guts wünſch ich darbei;
Damit daß ſie gedenk an mich,
Wenn ich nit bei ihr bin.
So bhüt dich Gott im Himmelreich:
Alde! ich fahr dahin!
