Lebewohl, du, die ich ewig liebel Lebewohl, 
Geliebte denke mein! 
Ach könnte ich, mit blutigen Thränen 
grüb ich dein Bild tief in mein Herʒ hinein!
2. Sieh, es naht der Trennung bittre Stunde,
Scheiden fällt ja meinem Herʒen ſchwer.
Ach nimm den letʒten Kuß von meinem Munde,
O Theure, morgen haſt du mich nicht mehr!
3. Morgen trennen uns ſchon Thal und Hügel,
Unfre Herʒen trennen dieſe nicht.
Dieſer Kuß der ſei ein theures Siegel;
Verfluche ihn, wenn je mein Herʒ ihn bricht!
4. Selbſt dem Tode geh ich kühn entgegen,
Der Gedank an dich verſchafft mir Muth.
O liebſte Maid, um deinetwillen
Ja opfre ich den letʒten Tropfen Blut.
5. Sieh, Geliebte, wie ſo ſchön die Sonne
Morgen ſcheint ſie über Meer und Teich.
Dort lebt ein Jüngling, denket dein mit Wonne,
Und wenn ihm ſchon der Gram die Wange bleicht.