Wenn ich in Freiheit leben will, 
geh ich in'n grünen Wald, 
da vergeht mir alle meine Traurigkeit, 
und lebe wie es mir gefallt.
2. Und wenn mein Schatʒ ein Jäger iſt,
Trägt er ein grünes Kleid;
Das Jagen und das Jagen
Das Jagen iſt meine Freud.
3. Und wenn mein Schatʒ ein Schweiʒerin iſt
Trägt ſie ein rothes Kleid:
Sie hat ʒwei ʒarte Brüſtelein,
Daß mir's mein Herʒ erfreut.
4. Wie kommts, daß du ſo traurig biſt
Und auch nicht einmal lachſt?
Jch ſehs an deinen Aeuglein an.
Daß du geweinet haſt.
5. Und wenn ich auch geweinet hab,
Was geht es dich denn an?
Jch hatt' einmal ein'n Schatʒ recht lieb,
Der mein nicht werden kann.