Was wollen die Husaren essen?
Gebratene Fische mit Krebsen:
Hauptmann, Leutnant, voll bereit,
nimm das Mädchen an der Hand und drück es tapfer an die Wand:
Husaren, Hauptmänner.

Was wollen die Husaren trinken?
Vom besten Wein zu finden:
Hauptmanns, Leutnants usw.

Wo sollen die Soldaten schlafen?
Bei ihren Gewehren und Waffen:
Hauptmanns usw.

Wo sollen die Soldaten tanzen?
In Straßburg auf den Schanzen:
Hauptmanns, Leutnants usw.

Wie reiten die Soldaten in den Himmel?
Auf einem weißen Schimmel:
Hauptmanns, Leutnants usw.
