Chriſtus der iſt mein Leben, 
ſterben iſt mein Gewinn; 
dem thu ich mich ergeben, 
mit Freud fahr ich dahin.
2. Mit Freud fahr ich von dannen
Ʒu Chriſt. dem Bruder mein,
Auf daß ich ʒu ihm komme
Und ewig bei ihm ſei.
3. Nun hab ich überwunden
Kreuʒ Leiden, Angſt und Noth;
Durch ſeine heilgen Wunden
Bin ich verſöhnt mit Gott.
4. Wenn meine Kräfte brechen,
Mein Athem geht ſchwer aus,
Und kann kein Wort mehr ſprechen:
Herr, nimm mein Seufʒen auf!
5. Wenn mein Herʒ und Gedanken
Ʒergehn als wie ein Licht,
Das hin und her thut wanken,
Wenn ihm die Flamm gebricht:
6. Alsdann fein ſanft und ſtille
Laß mich, Herr, ſchlafen ein
Nach deinem Rath und Willen,
Wenn kommt mein Stündelein.
7. Ach laß mich gleich den Reben
Anhangen dir allʒeit
Und ewig bei dir leben
Jn deiner Himmelsfreud.