Heiliger Herr Sanct Lorenʒ, wir bitt'n dich allʒugleich: 
daß du für uns wöllſt bitten Gott Vater im Himmelreich.
2. Sanct Lorenʒ der viel heilige,
Der iſt gar hoch geboren:
Gott hat ihn ʒum Leviten
Selber wol auserkorn.
3. Sanct Sixtus war ein Papſte,
Regiert gar from ʒu Rom:
Der fand Sanct Lorenʒen ſitʒen
Unter einem Feigenbaum.
4. Er ſprach: Folg Chriſti Straßen,
Mein allerliebſter Sohn!
Die Welt ſollſt du verlaſſen
Mit allem ihrem Thun!
5. Alsbald das Lorenʒ hörte,
Er gieng gar ſchnell mit ihm;
Er lernet Gottes Worte:
Das lag ihm ſtets im Sinn.
6. Groß Wunderʒeichen er verbracht
An allen Chriſtenleut:
Die Blinden er wieder ſehend macht
Wol mit dem heilgen Kreuʒ.
7. Als man S. Sixt ins Gefäugnis führt,
Da rächt Sanet Lorenʒ laut:
"Ach Vater, nimb mich auch mit dir!
Jch wag dran Haar und Haut.
8. Wo gehſt du hin, o Vater mein,
Laß deinen Diener hier?
Jch geh mit dir in Tod hinein:
Sterben iſt mein Begier."
9. Sanct Sixtus thät ihm ſagen:
'Der Kirchen Schätʒ theil aus:
Darnach in dreien Tagen
Kommſt du in Himmel hinauf.'
10. Sanct Lorenʒ ſprach behende:
"Die Schätʒ verſorget ſein:
Jch hab ſie ausgeſpendet
Den armen Chriſten gemein."
11. Alsbald er nur der Schätʒ gedacht,
Gar bald man ihn auch fing;
Er ward wol für den Kaiſer gebracht,
Der war auf ihn ergrimmt.
12. Er wollt Sanct Lorenʒ nöthen,
Er ſollt werden ein Heid,
Sonſt wollt er ihn laſſen tödten:
Ein Feuer war bereit.
13. Sanct Lorenʒ des Kaiſers ſpottet,
Er ſprach: "Du großer Tyrann,
Frag nit nach deinem Gotte:
Chriſtum den bet ich an."
14. Der Kaiſer ward gar ʒornig,
Er wüth' und tobt gar faſt;
Er ließ Sanct Lorenʒ braten
Auf einem glühenden Roſt.
15. Sanct Lorenʒ ſprach ʒum Kaiſer:
"Jch leid hie ein kleine Ʒeit:
Du mußt brinnen und braten
Jmmer in Ewigkeit.
16. Mein halber Leib gebraten iſt,
Komm her, Kaiſer, und friß!
Den halben Theil laß kochen dir,
Kühl wol dein Muth an mir!"
17. Er litt ſein Marter gern,
Er nahm ein ſeligs End:
Befahl ſich Chriſto dem Herrn,
Kam in den Himmel behend. -
18. Sanct Lorenʒ. lieber Herre,
Hilf uns aus Angſt und Noth!
Wann wir auch müſſen ſterben,
Sei unſer Hülf bei Gott!
19. So kommen wir ins ewig Leben
Wol in das Paradeis:
Das wöll uns Gott auch allen geben
Gott Vater, Sohn und Geiſt.
