Sankt Michel der hat ſich gebauet, 
auf einen hohen Berg gebauet ein ſchönes Kloſter, war aller Ehren werth.
2. Und als er das Kloſter fertig hatt',
Da legt er ſich drein und ſchlief,
Bis daß eine Stimme vom Himmel
Ʒum erſten und drittenmal rief:
3. 'Steh auf, ſteh auf, ſankt Michel,
Es iſt ſchon an der Ʒeit!
Du denkſt nicht an die Pilgrine,
Die in dem fremden Land ſeind!'
4. "Was brauch ich daran ʒu gedenken?
Sie ſind ja friſch und geſund,
Die kommen mit trockenen Füßen
Wohl durch den Meeresgrund."
5. Es kam ein Schifflein geſchwommen,
Darin es von Lanʒen gleiſt:
Darinnen ſaß Gott der Vater,
Gott Sohn, Gott heiliger Geiſt.
6. Maria führte das Ruder,
Gott's Engel folgten ihr nach
Bis an das heilige Kreuʒe,
Da blieben ſie ſtille ſtahn.
7. Wohl an dem heiligen Kreuʒe,
Da litt Gott der Herr ſeinen Tod:
So helf uns Jeſus Chriſtus,
Maria aus aller Noth!