Oh Freude über Freude! Eure Nüstern kommen und hören,
was bei uns auf der Heide für ein Wunder geschehen ist!
Es kam ein weißer Engel mitten in der Nacht,
wir sangen ein Lied, das uns das Herz lachen ließ.

„So sage ich: Freut euch alle!
Der Heiland ist geboren
Zu Bethlehem im Stall,
Das hat er sich erwählt.
Die Krippe ist sein Bett,
Geht hin nach Bethlehem!“
Und als er so redete,
flog er wieder davon.

Ich dachte: „Du darfst nicht zögern“,
Ich ließ die Schafe stehen.
Ich lief hinter einem Zaun her
Bis zu dem Stall hin.
Ich war schon halb angekommen,
da kam ein Strahl,
der hatte kein Ende
und wies mir den Stall.

Der Stall war eine Hütte
und hatte keine Art,
der dazugehörige Gerüst
war herrlich schlecht gebaut.
Der Tag war grau und dünn
und hing am halben Haar,
Ich dachte: „Ist denn da drinnen
wirklich ein Kind geboren?“

Ich schlich mich auf die Seite,
Ich schaute ein kleines Fenster hinein:
Da sah ich ein paar Leute
und auch das Kind dabei.
Es hatte kein Plätzchen zum Liegen,
nur ein bisschen Stroh
und lag wohl so nett:
Kein Maler traf es so.

Es hatte ein paar Flügel,
als wenn’s zwei Rößlein wären,
ein Köpfchen wie ein Täubchen,
zwei Augen wie zwei Sterne,
ein Köpfchen wie ein Taubchen,
gekräuselt wie der Klee,
ein hübsches kleines Leibchen,
viel weißer als der Schnee.

Die Mutter kniete darunter,
da habe ich es angesehen.
Sie hatte es bei ihrem Leben
nie um was anderes getan.
Bald nahm sie es an die Hände,
bald legte sie’s wieder hin,
sie tat mit dem Kind
auch sehr unsäglich Schönes.

Und daneben auf der Seite
kniete ein lieber Mann,
beugte sich mit dem Hut
und bat das Kind an.
Er küsste es jeden Augenblick.
Das dauerte die ganze Nacht;
er hat es ein Stückchen
auch immer angelacht.

Ich glaube, auf unserer Erde
gab es kein so schönes Kind;
es lag da voller Glanz,
man wurde fast davon blind.
Ich dachte in meinem Sinn:
„Das Kind stünde da,
wenn du es gewinnen könntest,
wärst du auch ein Lamm dazu.“