Maria gieng aus wandern, wollt alle Länder ausgehn, 
wollt alle Länder ausgehn, um ihren lieben Sohn ʒu ſehn.
2. Was begegnet ihr auf der Reiſe?
St. Petrus ein heiliger Mann.
Habt ihr's meinen Sohn nicht geſehn?
3. Jch hab ihn geſehen ſtehen,
Stehn vor einer Judenthür,
Stand Jeſus ganʒ traurig dafür.
4. Was trug er auf ſeinem Haupte?
Von Dornen dieſelbig Kron.
Das Kreuʒ trug Herr Jeſus ſchon.
5. Wie weit hat ers getragen?
Von Jeruſalem bis vor die Stadt,
Wo Jeſus gelitten hat.
6. Maria, du ſollſt nicht weinen
Und auch nicht traurig ſein:
Der Himmel iſt ja mein und dein!
7. Jch hab ihn mir erworben
Durch mein ſo theures Blut,
Kommt allen armen Seelen ʒugut.