1. Krankheit iſt ein ſchwere, ſchwere Buß! Gott weiß wohl, daß ich ſterben muß.
2. Sterb' ich heut, ſo bin ich morgen todt,
Begräbt man mich unter Röslein roth.
3. Sterb ich in meines Vaters ſeinem Haus,
So kommen ihrer vier und tragen mich hinaus.
4. Sie tragen mich hinaus und nimmermehr herein,
Sie tragen mich auf den Freithof hinein.
5. Sie legen mich ins Grab und ſcharren mich auch ʒu,
Da ſoll ich ſchlafen in einer guten Ruh.
6. Sobald das Glöcklein verliert ſeinen Schall,
So bin ich ſchon vergeſſen überall.
7. Sobald vier Wochen herum, herumme ſein,
So kommen meine Freund und ʒanken ſich ums Mein.
8. Sie ʒanken ſich ums Haus und wohl um das Gut,
Sie wiſſen aber nicht, wie das Leiden thut.