Auf, auf, ihr Herzen, schlaft nicht so lang!
Die Nacht ist vergangen, nun dämmert es schon.
Schaut nur her! Schaut nur her!
Wie der Stern immer länger und heller scheint!

Zu Bethlehem unten geht’s nicht mehr weit,
Es muss ja etwas Engliches verborgen sein.
An altem Stall, an altem Stall,
Dort scheint und glänzt es wie Kristall.

Drum geh nur, mein Fröschlein, und zögere nicht lang!
Nimm ein festes Kissen und wage dich an den Weg:
Geh nicht viel umher, geh nicht viel umher,
Schnell dreh dich um, nimm deine Kleider und stell dich fein brav hin!

Fein gemach knie nieder und beuge dich fein!
Schnell dreh dich um, wenn du allein gehen willst.
Beuge dich fein schön, neige dich fein schön,
Schnell dreh dich um, wenn du allein gehen willst.