Davidens Vater war ein stattlicher Mann; er sagte zu ihm:
„Du musst gehen ins Lager zu den Brüdern, und sehen, ob sie noch lebendig sind;
und nimm ihnen auch ein Stück Käse und Brot mit, damit sie nicht hungern müssen!“

Als David zum Lager kam,
sah er den großen Kriegshelden;
„Elementen! Was für lange Beine hat er,
er stützt sich auf einen Stein mit seinen Krückstöcken;
er pocht und prahlt immer noch!
Den anderen zeigt er nur das Loch.“

„Was prahlst du, du unbeschnittener Hund?“ –
sagte David – „ich stoppe dir den Mund.“
Seine Brüder kamen und warnten ihn:
„Dieser Roland ist dir viel zu schlimm!
Was willst du denn allein hier tun?
Ganz Israel macht sich über ihn lustig.“

„Verzagter Teufel! Wollt ihr gehen?
Ich muss mit Löwen und Bären kämpfen,
und wenn ich errettet werde und zurückkomme,
soll es diesem auch so ergehen.
Der selbe Gott wacht ja noch,
darum wage ich es auch mit diesem noch.“

„Wenn ich nur wüsste, was der König will,
was er geben will, um den Streit zu stillen,
dann will ich von meinen Stab-Bären
ihm eine davon zu schmecken geben;
sein Lebenslicht soll bald erlöschen,
er soll mir nicht mehr im Wege stehen.“

Als König Saul das hörte,
musste der kleine David zu ihm kommen;
er sagte: „Wir sind in großer Not;
und schlägst du mir den Goliath tot,
und tust das, und bleibst beim Löwen,
so will ich dir meine Tochter geben!“

David bekam das Herz im Leben kribbelig,
„Elementen! Wie tief hat er die Ohren gelegt,
er hatte Lust an der Königstochter,
darum hatte er Lust zu kämpfen gern:
das war recht Wasser auf seine Mühle;
sein Herz freut sich mit Leib und Seele.“

Der König gab ihm eine Panzerung an,
damit soll er zum Lager gehen;
David beklemmte sich innen und außen:
„Damit komm ich nicht durch die Tür;
ich kann so steif gespannt nicht gehen,
ich laufe so, als hätte ich Hühnerbeine.“

Als David zum Lager kam,
rief er: „Herut, du Kriegsheld!
Willst du dich mit mir schlagen,
komm her, lass uns ein Gängschen machen,
komm ganz nah vor mich vor das Brett;
wollen sehen, was Vater und Mutter gesagt haben!“

„Sei nicht so dick, prahle nicht so sehr,
du weißt nicht, was dir hier brät;
ich sage und rate dir, nimm dich in Acht.
Du kommst süß ums Leben in dieser Schlacht!
Großer Samson schlug tausend Mann
mit alten Knüppeln und kam davon.“

Groß Goliath sprach zu kleinem David:
„Du Bürschchen, bist mir viel zu schwach,
du Bengel; kommst hier mit einem Prügel zu gehen,
und tust, als wolltest du Hunnentod schlagen.
Ich will dein Fleisch den Vögeln geben,
da sollen die Hunnen und Vögel davon leben.“

Dann konnte er das nicht länger anhören,
er musste den Kerl ordentlich bluten lassen;
er bekam die Keule in die Faust,
und schlug einen Schlag, dass er so prustete;
er schlug ihm ein Loch in den Kopf hinein,
damit musste er des Todes sein.

Er haute ihm den Kopf ab mit seinem Schwert,
er hatte es verdient, er war es auch wert;
die vorher wohl viele tausend Schläge,
musste nun von einem Schlag liegen gehen.
So geht die Prahlerei immer:
wenn sie voll stehen, ist der Fall auch nicht weit.

Als David zum Lager kam,
liefen die armen Schelme alle davon;
da gab es Lust, da gab es Beute;
sie dankten Gott, dass sie’s waren quitt:
das war recht schmuck von so einem kleinen Mann,
und kam doch ohne allen Schaden davon.

Davids Brut kam auch hervor,
er freute sich, und sie noch viel mehr,
dass er gekommen ohne Schaden davon;
darum sprachen sie: „Knüpp uns bald zusammen!“
darum wurden sie Frau und Mann.
Wer’s so will haben, fängt auch so an.