Wir rufen an den theuren Mann Sanct Kilian, 
Sankt Colonat und Sauct Totnan. 
Dich loben, dir danken deine Kinder in Franken, Sanct Kian!
2. Der päpſtlich Stuhl hat dich geſandt
Mit deinen Geſellen ins Frankenland.
3. Er hat erlöſt uns Frauken frei
Vom Greuel der Abgötterei.
4. Das göttlich Wort hat ausgeſät,
Von ihm der Franken Heil erſteht.
5. Mit ſeiner Lehr hat augeʒündt
Das Licht, welches in Franken brinnt.
6. Den Herʒog Gosbert hat bekehrt.
Die fürſtlich Stadt Würʒburg gelehrt.
1. Die ſündlich Eh verboten hat,
Wie der Taufer Johannes that.
8. Aus Neid will Gaila dieſen Mann
Mit ſeinen Geſellen tödten lan.
9. Es hat beſprengt mit ſeinem Blut
Sein' ausgeſäten Samen gut.
10. Sehr hat geliebt ſein Frankenland:
Sein Leib gibt Blut ʒum Unterpfand.
11. Ʒu Würʒburg ruht der heilig Mann
Mit ſeinen Gefellen lobeſan.
12. Laß dir den edlen Franken dein
Von Herʒen anbefohlen ſein.
13. So lobe dann, du edler Frank,
Sanct Kilian.
Sag auch ſein'n Gſellen Lob und Dank!
Dich loben, dir danken
Deine Kinder in Franken,
Sanct Kilian!