Es ſangen drei Engel einen ſchönen Geſang, ſie ſangen ſo hoch, daß's ʒum Himmel 'nein klang.
2. Jm Himmel, im Himmel ſind der Freuden ſo viel,
Da jauchʒen die Engel und haben ihr Spiel.
3. Dort oben beim Tiſche, wo Jeſus dran ſaß,
Mit ſeinen ʒwölf Jüngern das Abendmahl aß,
4. Sie aßen, ſie tranken, ſind alleʒeit froh,
Sie preiſen Gott Vater im höchſten Himmelsthron.
5. Dort oben, dort oben, vor der himmliſchen Thür,
Da ſteht ein armer Sünder und weinet ſo ſehr.
6. "Arme Seele, arme Seele, was weineſt du hier?
Wenn ich dich anſchaue, ſo weineſt du mir.
7. Warum ſollt ich nicht weinen, du gütiger Gott?
Jch habe übertreten die ʒehen Gebot.
8. "Haſt du übertreten die ʒehen Gebot,
So fall auf die Knie und bete ʒu Gott.
9. Bet immer, bet ewig, bet alleʒeit froh,
Dann wird dir Gott geben die ewige Kron.
10. Bet' all deinen Jammer, bet alle dein Leid,
So werden dir alle deine Kleider ſchneeweiß
11. Schneeweiße, ſchneeweiße, gleich wie es der Schnee,
So werden wir alle ins Himmelreich gehn.
12. Jn das Himmelreich, in das Himmelreich, in das heilge Paradies,
Wo Gott Vater, wo Gott Sohn, wo Gott heil'ger Geiſt iſt.