1. Wollt ihr hören ein neues Gedicht:
Das bitter Leiden und die Geſchicht
Von unſerm Herren Jeſu Chriſt,
Der aller Welt ein Schöpfer iſt?
2. Jeſus der gieng den Berg hinan.
Er ruft ſeinen himmliſchen Vater an:
'Ach Vater, liebſter Vater mein,
Könnt ich der Marter überhoben ſein?'
3. "Ach Sohn, du liebſter Sohne mein,
Der Marter kannſt du nicht überhoben
ſein:
Es iſt viel beſſer, du ſterbſt allein,
Denn die ganʒe Chriſtenheit gemein."
4. Jeſus der gieng in Garten,
Seiner bittern Marter thät er warten:
Da entſchliefen ihm die Jünger ſein,
Der gütige Herr ſtund gar allein.
5. Die Juden kamen gegangen
Mit Spießen und mit Stangen:
Mit Spießen und mit ſcharfem Gerüſt
Sie ſuchten den Herrn Jeſum Chriſt.
6. 'Wen ſucht ihr Juden gemeine,
Jhr großen und auch ihr kleinen?'
"Wir ſuchen Jeſum von Naʒareth."
'Ei, den ihr ſucht und das bin ich.'
7. Die Juden ſehr erſchracken
Von unſers Herren Worten:
Sie fielen alle hinter ſich.
Der gütige Herr ſtund trauriglich.
8. Er hieß ſie wiederum auferſtehn
Und ließ ſie wiederum ʒu ihm gehn:
Da küßt ihn Judas an ſeinen Mund,
Der ungetreue falſche Hund.
9. Die Weile währt nit lange,
Sie nahmen den Herrn gefangen.
Jndem ʒog Petrus aus ſein Schwert,
Hieb Malchus ſein rechtes Ohr hinweg.
10. 'Ach Peter, ſteck das Schwert hinein,
Jch will ganʒ unverfochten ſein;
Kein Fechten will ich von dir han.'
Jeſus ſetʒt Malchus ſein Ohr wieder an.
11.Petrus ſchrie mit heller Stimm gegen
Gott:
"Herr, ich geh mit dir bis in den Tod:
Mein Leben will ich bei dir lan!"
Petrus der hub ʒu ſchwören an.
12. 'Petrus, ſchweig ſtille deiner Red:
Ehe denn der Hahn ʒum erſten kräht,
Wirſt du mich verleugnen u. verſchwörn.'
Erſt thät ſich Petrus Trauren mehrn.
13. Sie legten ihn ein Ketten um ſeinen Leib,
Sie führten ihn weg ʒur ſelben Ʒeit,
Sie brachten ihn vor Kaiphas dar,
Der das Jahr Hoherprieſter war.
14. 	Wie bald ihn Kaiphas binden ließ
Und ihn mit Ruten schlagen ließ,
Daß von ihm floß sein rosenfarbes Blut,
Das gnug für unsre Sünde tut.
15. 	Da nahmen ihn der Juden Schar:
Der ein speit ihm in sein Antlitz klar,
Der andre gab ihm ein Backenschlag,
Daß der Herr von Herzen sehr erschrak.
16. 	Da ward Jesus gar sehr veracht'
Für Hannes, Kaiphas Schweher, bracht,
Der Jesum Christum, Gottes Sohn,
Aufsetzen ließ ein Dornenkron.
17. 	Da leidt der Herr groß Laster und Schand,
Für Pilatus, den Richter, ward gesandt:
Da täten ihn die Juden verklagen,
Auf daß er würd ans Kreuz geschlagen.
18. 	Als ihn Pilatus ane sach,
Sprach er: „Was führt ihr für ein Klag
Gen diesen Menschen all gemein?”
Sie schrien: „Er will der Juden König sein.”
19. 	Pilatus wußt der Juden Haß,
Führt Jesum mit sich in sein Palast.
Von ihm da fordert er Bericht,
Jesus antwortet ihm aber nicht.
20. 	Pilatus sprach aus Zorn und Grimm:
„Weißt du, daß ich ein Richter bin?
Zu tun, zu lassen hab ich Gewalt.”
Darauf antwortet ihm Jesus bald:
21. 	„In dein Händen hast weltlich Gericht,
Die G'walt hast du von dir selber nicht,
Sondern von meim Vater oben herab,
Der mich in die Welt gesendet hat.”
22. 	Do kam Pilatum an ein Graus,
Er führt Jesum bald wieder aus.
Zu'n Juden redt er mit Geduld:
„An diesem Menschen find ich kein Schuld!”
23. 	Die Juden schrien aus grimmigem Mut:
„Über uns soll gehn all sein Blut,
Über uns und alle unser Kind:
Läßt ihn los, bist nit des Kaisers Freund!”
24. 	Bald sich Pilatus von ihm wendt,
Von Stund an wusch er seine Händ:
„Unschuldig bin ich an diesem Blut,
Seht, daß ihr ihn recht richten tut.”
25. 	Sie nahmen ihn in guter Acht,
Ein schweres Kreuz hätten sie ihm gemacht,
Daran der Herr sollt werden geschlagen.
Mußt er auf seinem Rücken tragen.
26. 	Sie zwungen Simon, den frommen Mann,
Daß er mußt helfen das Kreuze trag'n
An die Statt, da es ward aufgericht:
Zu Gott hätt' er groß Zuversicht.
27. 	Do ward Jesus ans Kreuz gehenkt,
Mit Gallen und Essig getränkt;
Jesus, der schrie aus hartem Weh:
„Eli lama asabthani!”
28. 	Zween Mörder wurden mit ihm gehenkt:
Der ein' ihn tröst, der ander' ihn kränkt.
Der erste sprach zu ihm zugleich:
„Herr, denk mein, in deins Vaters Reich.”
29. 	Der ander sprach mit großem Spott:
„Nun hilf uns und dir, bist du Gott!
Lös uns von diesem harten Band,
Des du neben uns hast große Schand.”
30. 	„Ach Vater, wie verläßt du mich!
Überheb mich des, das bitt ich dich,
Gib mir Geduld in meinem End,
Nimm meine Seel in deine Händ!”
31. 	„Ach Vater, liebster Vater schon,
Vergib ihn', sie wissen nicht, was sie tun,”
Sprach Jesus in seiner letzten Zeit:
Hiemit sein Seel vom Leibe scheid.
32. 	Die Juden sprachen mit großem Spott:
„Bist du ein König und nennst dich Gott,
Hilf dir selber und steig herab!”
Hiemit Jesus sein Geist aufgab.
33. Wie das einer unter ihn' erſach,
Alsbald er ihn in ſein Seiten ſtach:
Daraus da floß Waſſer und Blut
Der ganʒen Chriſtenheit ʒu gut.
34. Es war ein frommer Mann allda,
Hieß Joſeph von Aromathia,
Der bat um den Leichnam ʒart,
Auf das er da begraben ward.
35. Joſeph, der fromm Mann, nahm ihn ab
Und thät ihn legen in ſein Grab.
Am dritten Tag wieder auferſtand
Und ſitʒt ʒur rechten Gottes Hand.
36. Er herrſcht in des Vaters Herrlichkeit
Von nun an bis in die Ewigkeit,
Ʒu urtheilen in derſelben Friſt
Alles was todt und lebendig iſt.
37. Da wird er lan die Poſaunen erſchall'n,
Die Todten wird er wecken all':
Da wird ein Jeder nehmen ſein Lohn
Was er Guts oder Uebels hat gethan.
38. Darum ſollt ihr dankbar fein
Gott um ſolch bitter Leiden ſein,
Das er um unſertwillen gethan allein,
Damit er uns löſt von der Höllen Pein.