1. Maria die wollt wandern gehn,
Wollt ſuchen ihren Sohn,
Den ſie verloren ſchon.
2. Was begegnet ihr auf der Reiſe?
Ein hübſcher junger Manu,
Ganʒ traurig ſchauts ihn an.
3. 'Habt ihr denn nicht geſehen
Jeſum meinen Sohn,
Den ich verloren ſchon?'
4. "Ja, den hab ich geſehen
Jn einem Judenhaus,
Ganʒ traurig ſah er aus.
5. 'Was trug er auf dem Haupte?'
"Ein ſcharfe Dornenkron;
Das Kreuʒ das trug er ſchon."
6. Das Kreuʒ mußt Jeſus tragen
Ʒu Jeruſalem vor die Stadt,
Wo er gelitten hat.
7. Da kam die betrübte Mutter,
Sie weint ſo bitterlich
Um ihren lieben Sohn.
8. "'Ach Mutter, laß das Weinen,
Die Marter die iſt mein,
Das Himmelreich iſt dein!'"