Nach Kreuʒ und ausgeſtandnen Leiden (ja!) 
erquicken uns des Himmels Freuden (ja). 
Drum will ich dann ſingen (ja) von himmliſchen Dingen, (ja) 
die ihr noch ʒu koſten einſt kriegt, wenn ihr den alten Adam ausʒiecht.
2. Wir führen ein engliſches Leben,
Und dennoch ganʒ luſtig daneben
Wir tanʒen und ſpringen
Und hüpfen und ſingen.
Sankt Peter im Himmel ſieht ʒu
Und ſtreichet die Fiedel daʒu.
3. Johannes ein Lämmlein auslaſſet.
Herodes der Metʒger drauf paſſet;
Gebratene Tauben,
Jhr könnt es uns glauben,
Die fliegen ins offene Maul,
Wer da nicht auſpaſſet, iſt faul.
4. Sankt Lucas den Ochſen thut ſchlachten
Ohn eignes Bedenken und Achten.
Der Wein koſt't kein'n Heller
Jm himmliſchen Keller,
Die Engel die backen das Brot
Und Bretʒeln auf jedes Gebot.
5. Gut Kräuter von allerhand Arten
Die wachſen im himmliſchen Garten,
Gut Erbſen und Möhren,
Man kann's auch nicht wehren,
Die Spargeln ſo dick wie ein Bein,
Artiſchocken wie Köpfe ſo klein.
6. Gut Apfel, gut Birn und gut Trauben,
Der Gärtner thut alles erlauben,
Willſt Rehbock, willſt Haſen?
Auf offner Straßen
Sie laufen ʒur Küche herbei:
Auf, wetʒe dein Meſſer nur frei!
7. Soll etwa ein Faſttag ankommen,
So kommen die Fiſche geſchwommen,
Da laufet Sankt Peter
Mit Netʒ und mit Köder,
Und werfet friſch um ſich ſein Netʒ,
Auf daß er den Gaumen ergetʒ'.
8. Willſt Karpfen du, Hecht, ob Forellen?
Gut Stockfiſch und friſche Sardellen?
Sankt Lorenʒ hat müſſen
Sein Leben einbüßen.
Sankt Martha die Köchin muß ſein,
Sankt Urbau er ſchenket dir ein.
9. Kein' Muſik auf dieſer Erden
Der unſern verglichen kann werden.
Elftauſend Jungfrauen
Ʒu tanʒen ſich trauen,
Sankt Urſula ſelbſt daʒu lacht,
Das dauert bis tief in die Nacht.
10. Cäcilia läßt ein Liedlein ſtreichen,
Dem kein' Muſik kann gleichen,
Die engliſchen Stimmen
Ermuntern die Sinnen,
Und glaubt ihr, es wäre gethan,
So fängt es von vorn wieder an.