Christus, der Herr, ging in den Garten;
sein bitteres Leiden begann,
dass sein Leib vom Blutschweiß nass war,
da trauerten Laub und grünes Gras.

Da kam ein falscher Jude gegangen,
er trug einen Speer an einer Stange,
derselbe kam in vollem Lauf,
stach Jesu seine Seite auf.

Maria kam zum Kreuz gegangen,
sie sah ihr liebes Kind da hängen
an einem Kreuz, das war ihr nicht lieb:
Maria wurde ihr Herz betrübt.

Johannes, liebster Jünger mein,
lass dir meine Mutter empfohlen sein!
Nimm sie und führe sie weit davon,
dass sie mein Martern nicht anschaut.

"Ach Herr, das will ich gerne tun,
ich will sie führen weit davon;
ich will sie trösten, wie ein Kind
seine Mutter trösten soll!"

Nun bücke dich, Baum, nun bücke dich, Ast,
mein Kind hat weder Ruhe noch Rast.
Nun bücke dich, Laub und grünes Gras,
lasst euch zu Herzen gehen das.

Die hohen Bäume bogen sich,
die hohen Felsen zerrissen sich,
die Sonne verlor auch ihren Schein,
die Vögel ließen ihr Rufen, ihr Schreien.

Nun merkt auf, ihr Frauen und Männer,
und wer das Liedchen singen kann,
der singe es des Tages nur einmal –
seine Seele wird kommen in den Himmelssaal.