Vom Himmel hoch, o Engel, kommt!
[Eia, eia, susani, susani, susani!]
Kommt, singt und klingt, kommt pfeift und trommelt. Alleluja! Alleluja!
Von Jesus singt und Maria!

Kommt nicht ohne Instrumente,
Bringt Lauten, Harfen, Geigen mit!

Lasst eure Stimmen viel hören
Mit Orgel und mit Saitenspiel!

Hier muss die Musik himmlisch sein,
Weil dies ein himmlisches Kindlein ist.

Die Stimmen müssen lieblich gehen
Und Tag und Nacht nicht stille stehen.

Sehr süß muss sein der Orgelklang,
Süß über allen Vogelgesang.

Das Lautenspiel muss laut süß sein,
Damit das Kindlein schlafen muss.

Singt Frieden den Menschen weit und breit,
Gott Preis und Ehr in Ewigkeit.