Sterben iſt ein ſchwere Buß; 
weiß wohl, daß ich ſterben muß, 
und ein Röslein roſenroth pflanʒt mein Schatʒ nach meinem Tod.
2. Wenn ich mal geſtorben bin,
Wo begräbt man mich denn hin?
"Schau nur in den Kirchhof nein,
Da wird noch ein Plätʒlein ſein!
3. Wachſen ſchöne Blümlein drauf.
Geben dir ein'n ſchönen Strauß."
Ach, was hilft ein Röslein roth,
Wenn es blüht nach Leibes Tod?
4. Dort hinein und nicht hinaus
Trägt man mich ins Grabeshaus;
Habs geſehen: in der Nacht,
Hats ein Traum mir kund gemacht.
5. Auf den Kirchhof wollt ich gehn.
Thät das Grab ſchon offen ſtehn
Und das Grab war ſchon gebaut:
Hab es traurig angeſchaut.
6. War wohl ſieben Klafter tief,
Drinnen lag ich ſchon und ſchlief;
Als die Glock hatt ausgebrauſt,
Giengen unfre Freund nach Haus.
7. Sterben iſt ein harte Pein,
Wenns ʒwei Herʒallerliebſte ſein,
Die des Todes Stachel ſchneidt:
Ach, das iſt das größte Leid!
8. Denn was hilft ein Blümelein,
Wenn es heißt: Jns Grab hinein!
Ach, was hilft ein Röslein roth.
Wenn es blüht nach Leibes Tod!
