Als die Juden den Herrn gefangen nahmen, da liefen die Jünger davon.
Den Petrus hat einer am Mantel gepackt: „Ha, Glatzkopf, jetzt hab ich dich schon!“

Petrus zog sein Schwert
und wollte damit zuschlagen,
aber er schlug ganz miserabel,
die meisten Schläge gingen daneben.

Der Herr gab ihm zu verstehen:
„Ei, Petrus, stecke dein Schwert ein!
Du bist ein Erzverräter,
dein Schneid ist dem Teufel nichts wert.“

Das ärgerte Petrus verzweifelt,
dass er ein Niemand sein sollte,
er wehrte sich aufs Neue ganz verdammt
und schlug recht heftig drauf los.

Malchus stand ganz in der Nähe
und schaute nicht einmal um sich,
da gab er ihm eine Ohrfeige auf den Kopf
und schlug ihm das Ohrläppchen glatt ab.

Malchus fing an zu jammern und zu weinen
und schrie laut:
„Herr, heile mir doch wieder mein Ohr,
der Glatzkopf hat mir es weggehauen.“

Der Herr nahm Malchus’ Ohr
und heilte es sofort wieder;
auf einmal springt Petrus hervor
und beginnt nachzudenken:

„Was hat mir denn nun mein Haue genützt?
Da wäre ich ein rechter Trottel,
was ich so heftig zusammengesammelt habe,
das machst du gleich wieder ganz.“

„Ei, Petrus, du bist wohl ein rechter Schalk,
und sicher im Haus in Bayern.
Wenn ich kein Wunder mehr wirken soll,
dann puste mir eine Hobelspäne aus.“
