Die Binschgauer wollten zur Wallfahrt gehen,
die Binschgauer wollten zur Wallfahrt gehen,
sie wollten gern singen und konnten es nicht sehr schön.
Sie wollten gern singen und konnten es nicht sehr schön.
Juchhei, juchhei, juchhei!
Die Binschgauer sind schon da!
Jetzt schaut fein, dass jeder, jeder, jeder sein Kränzchen hat!
Sein Kränzchen hat!
Hat!

Die Binschgauer gingen um den Turm herum;
die Fahnenstange ist gebrochen, jetzt gingen sie mit dem Trommeln.
Juchhei, wiederholt.

Die Binschgauer gingen in den Turm hinein;
die Heiligen schliefen, sie konnten nicht danach herein.
Juchhei, wiederholt.
