Sterben iſt ein harte Buß! 
Jch weiß wohl, daß ich ſterben muß. 
Und ſterb ich heut, ſo bin ich morgen todt, 
begräbt man mich mit Röslein roth.
2. Und wenn ich nun geſtorben bin,
So kommen ihrer Vier und tragen mich hin:
Sie tragen mich wohl aus, ſie tragen mich wohl ein,
Sie tragen mich wohl in den Kirchhof hinein.
3. Und als ich auf den Kirchhof kam,
Da ſah ich mein Gräblein aufgethan!
Jch ſchaute ja hinein, ſo hoch und ſo tief,
Darin mein todter Leib nun muß lieg.
4. Sobald die Glocken haben ausgeſauſt,
So gehen meine Freunde wieder all nach Haus;
Sie theilen meine Kleider in Hader und in Ʒank
Und geben meiner Seele einen ſchlechten Dank.