1. Als Sanet Katharina eine Heidin war,
Von heidniſchen Eltern geboren war,
Sanct Katharina ſpricht: "Das thu ich nicht!
Den heidniſchen Glauben begehr ich nicht!"
2. Da war der römiſche Kaiſer in grimmigem Ʒorn,
Er ließ Sanct Katharina wohl werfen in Thurm;
Darinnen mußt ſie bleiben bis auf den elften Tag,
Daß ſie weder Eſſen noch Trinken bekam.
3. Und als nun der elfte Tag anbrach,
Der römiſche Kaiſer vom Schlaf erwacht;
Er eilte gar bald in ſchneller Eil
Ʒu Sanct Katharina in Thurm hinein.
4. 'Ach Sanct Katharina, wer hat dich ernährt,
Daß dich nicht haben die Würmlein verʒehrt?'
Sanct Katharina ſpricht: "Ein himmliſcher Mann,
Der war Jeſus Chriſtus, mein Bräutigam."
5. Da war wohl der Kaiſer in grimmigem Ʒorn,
Er ließ Sanct Katharina vors Gerichte komm'n;
Er ʒog heraus ſein blankes Schwert
Und hieb Sanct Katharina ihr Häuptlein ʒur Erd.
6. Und wo ein Tröpflein Blut hinſprang.
Da ſaß auf der Erd ein Engel und ſang:
"Sanct Katharina iſt ein himmliſche Braut,
Dieweil ihr der Kaiſer genommen das Haupt."