Sankt Michael baut ein Kloster wohl auf dem hohen Berg;
er baut sich ein Kloster vor der ganzen Welt.

Als das Kloster fertig war,
da fiel er nieder in einen Schlaf:
er schlief auch alle so lange.
Bei Jesus Maria um Hilfe.

"Steh auf, steh auf, Sankt Michael,
nun ist es an der Zeit.
Und tröste die armen Pilger,
die in der fremden Lande sind!"

"Was brauch ich sie zu trösten?
Sie sind noch frisch und gesund:
Sie gehen mit müden Füßen
wohl über den Höllengrund."

Maria ließ sich fahren.
Ein Engel ging vor ihr,
bei dem heiligen Kreuz:
da blieben sie still stehen.

Bei dem heiligen Kreuz
hat Jesus den Tod gelitten,
bei dem heiligen Kreuz
hat Jesus die Not überwunden.
