1. Wer ſich des Maien freuet
Ʒu dieſer heilgen Ʒeit.
Der geh ʒu Jeſu Chriſto,
Da der Maien leit, leit:
So empfind er wahre Freud.
2. Den Maien, den ich meine,
Das iſt der liebe Gott,
Er hat um unſertwillen
Gelitten Schimpf und Spott, Spott,
Darʒu den bittern Tod.
3. So gehn wir ʒu dem Kreuʒe
Und ſehn den Maien an!
Er ſteht in voller Blüte,
Den uns Maria gbar, gbar,
Ohn allen Wandel ʒwar.
4. So gehn wir ʒu den Füßen!
Die Nägel darein geſchlag'n;
Wir ſolln das Leiden Chriſti
Jn unſern Herʒen tragn, tragn,
Wie uns die Prieſter ſag'n.