Was soll das bedeuten? Es dämmert ja schon. Ich weiß wohl, es ist erst um Mitternacht herum.
Schaut nur her! Schaut nur her! Wie glänzen die Sternlein immer mehr und mehr.

Treibt zusammen, treibt zusammen die Schäfchen voran!
Treibt zusammen, treibt zusammen, dort zeige ich euch was:
Dort in dem Stall
wird ein Wunder zu sehen sein, treibt zusammen einmal!

Ich habe nur ein wenig von weitem geschaut,
da hat mein Herz schon vor Freude gehüpft:
Ein schönes Kind
liegt dort in der Krippe bei Esel und Rind.

Ein lieber Vater steht auch dabei,
eine wunderschöne Jungfrau kniet auch auf dem Heu.
Um und um beginnt es, um und um klingt es:
Man sieht ja kein Lichtlein, so um und um brennt es.

Das Kindlein zittert vor Kälte und Frost,
ich dachte mir: „Wer hat es denn also verstoßen,
dass man ihm heute
sonst keine andere Herberge anbietet?“

So geht und nehmt ein Lämmchen vom Gras
und bringt dem schönen Christkindlein etwas!
Geht nur fein sacht,
damit ihr dem Kindlein keine Unruhe macht!