1. Es ſangen drei Engel einen ſüßen Geſang,
Sie ſangen, daß 's Gott im Himmel erklang.
2. Und als der Herr Jeſus ging den Olberg hinauf,
Da weckt er ſeine ʒwölf Jüngerlein auf.
3. "Steht auf, ſteht auf, betet all mit mir!
Meine Ʒeiten und Stunden ſind kommen allhier."
4. Und als der Herr Jeſus ʒu Tiſche ſaß,
Mit ſeinen ʒwölf Jüngern das Abendmahl aß,
5. Judas der Verräther ſaß auch dabei:
Der wollt des Herrn Jeſu ſein Verräther ſein.
6. Er verrieth ihn hinunter bis in den Tod,
Bis das der liebe Jeſus ſein Leben beſchloß.
7. Und als er nun kam vor die himmliſche Thür,
Da ſtund auch ein armer, armer Sünder dafür.
8. "Ach Sünder, ach Sünder, was ſteheſt du hier?
Wenn ich dich anſehe, ſo weineſt du ſehr."
9. "'Warum ſollt ich nicht weinen, allgütiger Gott,
Jch hab ja übertreten die ʒehen Gebot.'"
10. "Haſt du übertreten die ʒehen Gebot,
Knie nieder, knie nieder und bete ʒu Gott!
11. Bet immer, bet immer und alle Ʒeit,
So wird dir Gott ſchenken die himmliſche Freud.
12. Die himmliſche Freud iſt ein ſelige Stadt,
Da Friede und Freude kein Ende mehr hat."