1. Ein Soldan hätt' ein Töchterlein,
Die war früh aufgeſtauden
Ʒu pflücken ſchöne Blümelein
Jn ihres Vaters Garten.
2. Sie ſtund und ſah die Blümlein an;
Sie gedacht in ihren Sinnen:
"Wer muß der Blümlein Meiſter ſein?
Wie gern wollt ich ihn kennen.
3. Er muß ein edler Künſtler ſein,
Ein Herr von großen Würden,
Der dieſe ſchönen Blümelein
Läßt ſprießen aus der Erden.
4. Jch hab ihn in dem Herʒen lieb:
Möcht ich ihn einmal ſchauen.
Jch wollt verlaſſen meins Vaters Reich
Und ihm mich ganʒ vertrauen!"
5. Es kam wol um die Mitternacht
Jeſus fürs Fenſter gangen:
'Thu auf, ſprach er, du edle Magd,
Mit meiner Lieb umbfangen.'
6. Die Magd ſtund auf geſchwinde,
Sie thät ihr Fenſterlein offen
Und ſah Jeſum, ihr ſchönſtes Lieb,
So freundlich für ihr ſtehen.
7. Sie ſah ihr Lieb ſo freundlich an,
Sie neigt ſich ʒu der Erden:
Sie bot ihm liebliche gute Nacht
Mit ſo ſchönen Geberden:
8. "Mein allerliebſter Jüngling ſchön,
Von wannen ſeid ihr herkommen?
Eur's Gleichen hab ich nicht geſehn
Jn meines Vaters Landen."
9. 'Schön Magd, ich hab euch lang geliebt:
Um euch bin ich gekommen
Aus meines Vaters Königreich:
Jch bin - der Meiſter der Blumen!'
10. "Seid ihr mein allerliebſtes Lieb:
Nach euch ſteht mein Verlangen.
Führt mich aus meines Vaters Reich!
Mit euch, ſo will ich wandern."
11. 'Schön Magd, wollt ihr mit mir gehn,
Euer Reich müßt ihr verlaſſen;
Jch komm aus meines Vaters Reich
Euch ʒu führen meine Straßen.'
12. Er nahm die ſchön Magd bei der Hand,
Er führt ſie alſo ferne,
Wol hunderttauſend Meilen lang
Aus ihres Vaters Lande.
13. Sie ſprachen ſo manch freundlichs Wort,
Sie giengen beid ʒuſammen:
"Nun ſagt mir, edler Jüngling ſchön.
Wie iſt doch euer Name?"
14. 'Mein Name iſt ſo wunderlich,
Er iſt ſehr hoch geſchrieben:
Jn meines Vaters Königreich
Jſt mir der Nam gegeben.
15. Schön Magd, dient mir mit Herʒenrein,
Gebt mir nur eure Treue:
Mein Nam iſt überall bekannt
Jeſus von Naʒarethe.'
16. Sie ſprachen ſo manchs freundlich Wort,
Sie gingen beid ʒuſammen:
"Nun ſagt mir, edler Jeſus ſchön,
Wie iſt eures Vaters Nam?"
17. 'Mein Vater iſt ein reicher Mann:
Sein Reich ſtreckt ſich ſo ferne,
Himmel und Erd hat er gemacht,
Die Sonne und Mond und die Sterne.
18. Himmel und Erd und alles Gut
Von ihm iſt her gekommen:
Viel hundert tauſend Englein ſchon
Stehn ſtets vor ſeinem Throne.'
19. "Jſt euer Vater ſo ein reicher König
Und alſo reich von Gütern,
So ſagt mir, edles Jeſulein,
Wer iſt denn eure Mutter?"
20. 'Meine Mutter iſt eine reine Magd,
Jhr Nam iſt hoch geſchrieben:
Sie hat mich ʒu der Welt getragen,
Ein Magd iſt ſie geblieben.'
21. "Jſt euer Mutter eine reine Magd
Und ihr eins Königs Sohn,
So ſag mir, edles Jeſulein ʒart,
Von wannen ſeid ihr kommen?"
22. 'Aus meines Vaters Königreich:
Da iſt es voller Freuden,
Und tauſend Jahr lang ſind da gleich
Einer Stund ohn einiges Leiden.'
23. "Mein allerliebſtes Jeſulein,
Jch hab ſo groß Verlangen
Nach eures Vaters Königreich:
Laßt uns nun dahin wandern!"
24. 'Schöne Magd, dient mir mit Herʒen rein,
Mein Treu will ich euch geben:
So ſollt ihr allʒeit bei mir ſein,
Jn großen Freuden leben.'
25. Sie giengen einen langen Weg ſo ſchön
Wol durch die grüne Heide,
Sie kamen für des Himmels Thron:
Da wollte Jeſus ſcheiden.
26. "Mein liebſter Jeſus, edler Hort,
Muß ich nun von euch ſcheiden?
Das ſind mir ſehr betrübte Wort,
Vor Trauren muß ich weinen."
27. Er nahm die ſchöne Magd bei der Hand,
Er ſprach mit guten Sinnen:
'Jch muß gehen in mein Vaterland,
Euch Freud bereiten drinnen.'
28. Jeſus der Herr thät von ihr gehn;
Die ſtund in traurigen Sinnen:
"Thut auf die Pfort und laßt mich ein,
Mein Lieb die iſt da drinnen!" -
29. Sie klopft ſo leiſe an, die Rein,
Sie ſprach mit guten Sinnen:
"Thut auf die Pfort' und laßt mich ein,
Mein Lieb die iſt da drinnen!" -
30. Als ſie ihr Leid vollendet, gleich
Von hinnen ſollte ſcheiden!
Jeſus aus ſeines Vaters Reich,
Er wollt ſein Lieb begleiten.
31. Er empfieng ſie alſo gar freundlich
Mit guten Melodeyen,
Er bracht ſie in ſeins Vaters Reich:
Das that die Magd erfreuen.
32. Alles was ihr Herʒ nur thät begehren,
Wurd' ihr allda gegeben:
Sie ſollt mit Jeſulein in Ehren
Ewig in Freuden leben.	