Es flog ein Täublein weiße vom Himmel herab im engeliſchen Kleide ʒu einer Jungfrau ʒart Gegrüßet ſeiſt du, wunderſchöne Magd! 
Dein Seel iſt hoch geʒieret, geſegnet iſt dein Leib. Kyrieleiſon.
2. "Gegrüßet ſeiſt ein Königin,
Der Herr der iſt mit dir!
Du wirſt ein Kindlein gbären:
Das ſolt du glauben mir."
Sie antwort ihm, dem himmliſchen Bot:
"'Jch hab mein Keuſch verſprochen
Dem allmächtigen Gott.'"
Kyrie eleiſon.
3. "Haſt du dein Keuſch verſprochen
Dem allmächtigen Gott,
So wird er ʒu dir kommen
Wol durch das göttlich Wort.
Er kommt ʒu dir gar ohne argen Liſt,
Ein Jungfrau wirſt du bleiben
Jmmer und ewiglich.
Kyrie eleiſon.
4. "'Gſcheh mir nach deinem Willen
Und nach dem Willen Gotts,
So gib ich meinen Willen,
Weil ich gebären ſoll.'"
Sie ſchloß wohl auf ihrs Herʒens
Fenſterlein:
Wol ʒu derſelben Stunde
Der heilig Geiſt gieng ein.
5. Da wohntens bei einander,
Maria und Jeſus Chriſt,
Bis an den Weihnachtsmorgen,
Da er geboren iſt:
Der wahre Gottes Sohn
Die Menſchheit an ſich nahm:
Deß ſagn wir arme Sünder
Jhm ewig Lob und Dank.
6. Da ward er uns geboren,
Der wahre Gottes Sohn,
Der uns ʒu Troſt iſt worden,
Den Sündern alleſammt.
Ach Gott, warum thät er aber das?
Er wollt herwieder bringen,
Was Adam und Eva verlorn.
7. Die Eva hat ʒerbrochen
Und Adam das Gebot:
Maria hat Gnad gefunden,
Hat uns Heil wieder bracht.
Wol durch Frucht des Leibs, Herrn
Jeſum Chriſt,
Das Heil iſt uns entſprungen,
Der Himmel aufgeſchloſſen iſt.
8. Der Himmel ward aufgeſchloſſen
Durch Gottes Schlüſſel klar,
Maria iſt der Garten,
Da der Schlüſſel gewachſen war;
Der heilig Geiſt den Garten beſäet hat:
Gar ſchön iſt er geʒieret
Mit göttlicher Majeſtat.
9. Alſo hat es der Ruf ein End
Wol hie ʒu dieſer Stund,
So wolln wir Gott nur bitten
Aus unſers Herʒen Grund,
Daß er uns allen woll gnädig ſein
Und woll uns auch behüten
Vor der heißen Höllen Pein.
Kyrie eleiſon.