Als Christus, der Herr, in den Garten ging
und ihm sein bitteres Leiden begann,
da trauern Laub und grünes Gras,
weil Judas sein Verräter war.

Da kamen die falschen Juden gegangen,
sie nahmen den Herrn im Garten gefangen,
sie haben ihn gegeißelt und gekrönt,
sein heiligen Leichnam gar verhöhnt.

Sie führten ihn in des Richters Haus,
mit scharfen Schlägen wieder hinaus;
sie hängten ihn an ein hohes Kreuz:
Maria war ihr Herz betrübt.

Maria hört ein Hämmerlein klingen:
Ach weh, ach weh! Meines lieben Kindes!
Ach weh, ach weh! Meines Herzens eine Krone,
mein Kind will mich verlassen schon!

Da kam ein blinder Jude gerannt,
der führt einen Speer in seiner Hand;
er führt ihn so stark in seiner Faust,
stach Jesu seine Seite auf.

Maria kam unter das Kreuz geschaut,
sie sah ihr liebes Kindlein hangen
an einem Kreuz, war ihr nicht lieb;
Maria war ihr Herz betrübt.

"Johannes, liebster Jünger mein,
lass dir meine Mutter befohlen sein!
Nimm sie bei der Hand, führ sie weit hinweg,
dass sie nicht sieht mein Marter an!"

"'Ach Herr, das will ich gerne tun,
ich will sie führen weit davon;
ich will sie trösten also wohl,
wie ein Kind seine Mutter trösten soll."

Er nahm sie bei der rechten Hand,
er führt sie weit vom Kreuz hinweg,
weit vom Kreuz, war ihr nicht lieb;
Maria war ihr Herz betrübt.

Nun bieg dich, Baum, nun bieg dich, Ast!
Mein Kind hat weder Ruh noch Rast;
nun bieg dich, Laub und grünes Gras!
Lasst uns zu Herzen gehen das.

Die hohen Bäume bogen sich,
die harten Felsen zerkloben sich,
die Sonne verlor ihren klaren Schein,
die Vögel ließen ihr Rufen sein.

Nun merkt auf, ihr Frauen und Mann!
Und wer das Liedlein singen kann,
der singe es tags nur einmal,
seine Seele wird kommen in den Himmelssaal.
