Schwefelhölzchen, Schwefelhölzchen, Schwefelhölzchen muss man haben,
damit man jeden Augenblick ein Feuer machen kann.
Wenn die Frau bei finsterer Nacht eben aus dem Schlaf erwacht,
will sie Licht und Lampe finden, um dieselbe anzuzünden,
muss sie Schwefel haben.
Lalala, la, lalala, la, lalala, la, lalala, la, lalala, la, la.

Unser Hans, der arme Tropf,
stößt sich fast ein Loch im Kopf;
um nicht wieder anzuzünden,
will er jetzt ein Lichtlein brennen
und muss Schwefel haben. Lalala rc.
Refrain: Schwefelhölzchen rc.

Wenn das Kätzchen bei der Nacht
etwas stärker miaut,
muss das Kätel gleich aufstehen,
um dem Kätzchen nachzusäugen
und muss Schwefel haben. Lalala rc.
Refrain: Schwefelhölzchen rc.

Wenn der Fuchs den Winter spürt
und der Abend länger wird,
will der Handelsmann nicht schlafen,
und der Künstler noch etwas schaffen,
muss man Schwefel haben. Lalala rc.
Refrain: Schwefelhölzchen rc.

Meine Schwefel sind gewiss
besser als die in Paris,
im ganzen Breisgau und in Baden
und in jedem Krämerladen
muss man Schwefel haben. Lalala rc.
Refrain: Schwefelhölzchen rc.

Frauen, seid nur nicht so stolz,
kauft von meinem Schwefelholz;
wenn er einmal eine Suppe kocht,
meint er doch gewiss Feuer zu machen
und mein Schwefel muss man haben. Lalala rc.
Refrain: Schwefelhölzchen rc.