Jch weiß ein ſchönes Engelſpiel, 
da iſt alls Leid vergangen: 
im Himmelreich iſt Freude viel, ohn Endes Ʒiel: 
dahin ſoll uns verlangen.
2. Ob uns Gott durch die Gnade ſein
Wöll lieblich dahin weiſen:
Nun ſtand auf, edle Seele mein,
Kehr dich dahin.
Sein Lieb ſollſt immer preiſen.
3. Der Winter kalt, der Sünder Ʒeit,
Die hat nun bald ein Ende:
Kehr dich ʒu Gott, der dir vergeit,
Darum ihn bitt
Mit Herʒen und mit Händen.
4. Schlaf oder wach, reit oder gang,
So ſtand allʒeit in Sorgen:
Bitt Gott, daß er dir gebe lang
Reu in Gedrang
Den Abend und den Morgen.
5. Aus Herʒen tief andächtiglich
Sollſt du mit Reue ſprechen:
Ach reicher Gott von Himmelreich,
Nun wölleſt dich
An meiner Sünd nicht rächen!
6. Jch weiß, daß Gott iſt alſo gut,
Sein Gnad will er dir geben,
Kehrſt du von Sünden deinen Muth
Wer alſo thut,
Der kommt ins ewig' Leben.
7. Jn himmeliſcher Heide grün
Sein da die Engel warten;
Wenn Gott ſich hie mit dir verſühn,
So bis gar kühn
Und ſchau Gott, den viel ʒarten.
8. Da ſteht der Heilgen Chor dabei
Viel hoch auf Himmels Ʒinnen,
Und aller Engel Hierarchei;
Was Freud da ſei,
Das mag kein Herʒ beſinnen.
9. Da ſteht ein edle Jungfrau fein,
Die Gott gebar ohn Schwäre:
Die giebt im Himmel lichten Schein:
Da ſollſt du ſein,
Die ſaget gute Märe.
10. Sie bgleit die Sonn, der Sternen Kron
Jn hohem Himmelreiche,
Sie iſt ob allem Wunder ſchon
Ja Ʒweifels ohn:
Jhr iſt en kein Geleiche.
11. Da ʒieht Gott ab der Hande ſein
Ein Fingerlein von Golde:
"Seh, edle Seele, das ſei dein!
Denn ich dir bin
Jn Ewigkeit gar holde!
12. Alde, alde ʒu guter Nacht,
Von dir will ich mich ſcheiden:
Dies Reich hau ich dir je gemacht
Und auch erdacht
Jn Wunn und allen Freuden."