Maa ria gieng aus wandern, wollt alle Land ausgehn, wollt ſuchen ihren Sohn, wollt ſuchen ihren Sohn.
2. Was begegnet ihr auf der Reiſe?
Sauct Petrus der heilge Mann;
Ganʒ traurig ſchauts ihn an:
3. 'Habt ihr denn nicht geſehen
Mein allerliebſten Sohn,
Jch ſuch ihn lange ſchon.'
4. "Ja ja, ich hab ihn geſehen
Vor einem Judenhaus,
Ganʒ traurig ſah er aus."
5. 'Was trug er auf ſeim Haupte?'
"Von Dornen eine Kron;
Das Kreuʒ das trug er ſchon."
6. Das Kreuʒ das mußt er tragen
An dieſelbige Statt,
Da er gemartert ward.
7. Maria die ſtand auch dabei
Und weinte ganʒ bitterlich
Um ihren Jeſum Chriſt.
8. "Maria, laß das Weinen!
Die Marter die ſind klein,
Das Himmelreich iſt dein.