Mein Vater heißt Hans Vögelnest, war Bauer wohl in Pommern;
Er war auch mal auf Reisen weit, darum kann er viel erzählen.
Er sagte zu mir: „Ja, mein Junge, du musst dich etwas bemühen,
sonst bleibst du genau so dumm wie Eichen und Buchen!“

Hat man dir kein Geld gegeben, dann brauchst du nicht zu stehlen,
dann kommst du durch die ganze Welt; das kann dir ja nicht fehlen.
Jung bist du ja und dazu hübsch von Schnute und von Pfoten:
Heute schnür dir man dein Bündel, und morgen kannst du laufen.

Das ließ ich mir dann auch nicht vom Vater zweimal sagen;
Bei Döschen hielt ich so nicht Stich, so auch bei Pflug und Egge,
Als hätte ich Hummeln im Leib, so kriegte ich nun das Laufen,
An einem Tag war ich schon in der Stadt, die hörte ich mich rufen.

Wenn ihr wollt, wer das wohl war? Da könnt ihr lange reden:
Das war ein dicker Unteroffizier, der beäugte meinen Kopf und die Waden:
„Wo ist dein Pass? Wo kommst du her?“ so kriegte ich nun den Dösen,
Und kam in die Wache hinein, die half kein Federlesen.

Die waren noch wohl an zwanzig Mann, die kriegten mich zu fassen,
Sie zogen mir ein buntes Röckchen an und machten mich zum Soldaten.
Fasste ich das Gewehr nicht ordentlich an, so gab’s mehr Schläge als Moosen,
Und als ich konnte, musste ich fort am Rhein zu den Franzosen.

Das war der General Dummerjan, und wie die Kerle alle hießen,
Die machten gar nicht viel Federlesens, die kriegten gleich das Scheißen.
„Wo Jungs“, schrie ich, „schießt hier nicht her, hier stehen ja lauter Leute!“
Und ehe ich mich da versah, hatte ich ’nen Schuss im Leben.

Dann brachten sie mich ins Lazarett, die wollten mich kurieren;
Da war kein Stroh, da war kein Bett, da musste ich mal recht frieren.
Da gab’s nicht mal Haferbrei, ich kriegte nicht mal was zu trinken.
Und doch kriegte man mein Bein nicht heil, ich musste aufstehen noch hinken.

Da dachte ich dann in meinem Sinn: „Geht ihr doch alle zum Galgen!
Was habe ich dabei für einen Gewinn, mit euch mich herumzuärgern?
Das ist nicht jedermanns Sache, das sind nur Narrentreiben.
Ich ging nach Hause und nahm mir ’ne Frau: das war das Ende vom Lied.“