Wer hat Luſt mit mit ʒu ʒiehen in die Stadt Jeruſalem? 
Denn darinnen kann man ſehen, was der weiſe Salomon hat gebauet. 
Schlöſſer und Kirchen, Alles iſt von Stein und Holʒ; 
Alles üverʒogen worden mit dem Silber und rothen Gold.
2. Der Glanʒ iſt nicht ausʒuſprechen
Von der Stadt Jeruſalem:
David ſpielet auf der Harfe,
Benjamin ſpielt Flöt trawar,
Jſaak tanʒt mit Rebecca.
Jakob mit der Rahel ſchön
Ʒu der größten Freud und Wonne
Auf dem Schloß Jeruſalem.
3. Auf dem Schloß da kann man haben
Kaffee, Chocolad und Thee,
Und der Wein der thut da fließen
Wie die Donau in die See.
Hat man Luſt ʒum Tabakrauchen
Von dem ſchönſten Knaſtertabal,
Spaniol und Braſilier ʒu ſchnupfen,
Rauch und ſchnupf nur tapfer drauf.
4. Hat man etwa Luſt ʒu jagen,
Gar nicht weit iſt da ein Wald,
Da ſchießt man Rehböck und Haſen,
Daniel ſelbſt geht voran;
Er ʒeigt uns die Löwengrube,
Wo er drin geſeſſen hat;
Paul, Trompeten hört man blaſen
Jn dem ſchönen Waldpalaſt.
5. O Jeruſalem, du ſchöne.
O wie herrlich glänʒeſt du!
Wäreſt du auf deutſchen Höhen,
O ſo läm ich längſt hinʒu.
Auch wenn ich ein Vogel wäre,
Daß ich heut noch fliegen könnt,
Jn die Höh' wollt ich mich ſchwingen,
Fliegen nach Jeruſalem.