Was Gott thut, das iſt wohlgethan, es bleibt gerecht ſein Wille. Wie er fängt meine Sachen an, ſo will ich halten ſtille. Er iſt mein Gott, der in der Noth mich wohl weiß ʒu erhalten, drum laß ich ihn nur walten.
2. Was Gott thut, das iſt wohlgethan,
Er iſt mein Licht und Leben.
Der mir nichts Böſes gönnen kann,
Jhm will ich mich ergeben
Jn Freud und Leid, es kommt die Ʒeit,
Da öffentlich erſcheinet,
Wie treulich er es meinet.
3. Was Gott thut, das iſt wohlgethan:
Muß ich den Kelch gleich ſchmecken,
Der bitter iſt nach meinem Wahn,
Laß ich mich doch nicht ſchrecken.
Weil doch ʒuletʒt ich werd ergötʒt
Mit ſüßem Troſt im Herʒen,
Da weichen alle Schmerʒen.
4. Was Gott thut, das iſt wohlgethan,
Dabei will ich verbleiben;
Es mag mich auf die rechte Bahn
Noth, Tod und Elend treiben,
So wird Gott mich ganʒ väterlich
Jn ſeinen Armen halten:
Drum laß ich ihn nur walten.