Odilia die war blind geborn, ihr Vater war ein gar ʒorniger Mann: er ließ ein Fäßlein binden, ja binden.
2. Er ſchlug dem Fäßchen einen Boden ein
Und ſetʒte die heilige Odilia drein,
Er ſetʒt ſie auf das Waſſer, ja Waſſer.
3. Sie ſchwamm wol fort drei Tag und
Nacht:
Sie trieb dem Müller vor das Rad:
Das Rad und das blieb ſtehen, ja ſtehen.
4. Der Müller aus der Mühle ſprang:
"Ach Gott, was iſt vor meinem Rad,
Daß mir das Rad ſteht ſtille, ja ſtille?"
5. Er ſchlug dem Fäßchen einen Boden aus
Und ʒog die heilge Odilia draus
Und ʒog ſie aus dem Waſſer, ja Waſſer.
6. Er ʒog ſie auf bis ins ʒwanʒigſte Jahr,
Bis daß Odilia ein wackres Mädchen
war:
Da gieng ſie über die Straße, ja Straße.
Da ſagten all die Bürgersleut,
Ovilia wär ein gefundenes Kind,
Gefunden in dem Waſſer, ja Waſſer.
8. "'Und eh ich will heißen ein gefundenes
Kind,
Viel lieber will ich ſuchen meinen Vater
geſchwind,
Meine Mutter will ich beweinen!'"
9. Sie kniet auf einen Marmelſtein,
Sie kniet ſich Löcher in ihre Bein
Und betet für ihren Vater, ja Vater.
10. Sie betet drei Tag und auch drei
Nacht,
Bis daß der hölliſche Satan kam
Und bracht ihren Vater auf dem Rücken, ja
Rücken.
11. Das wird nicht geſchehn mehr meins Lebens Tag,
Daß ein Kind ſeinen Vater erlöſet hat
Wol aus den hölliſchen Flammen, ja Flamme