Wunderſchön prächtige, hohe und mächtige, 
liebreich holdſelige, himmliſche Frau, 
der ich mich ewiglich weihe herʒinniglich, 
Leib dir und Seele ʒu eigen vertrau! 
Gut, Blut und Leben, will ich dir geben: 
Alles was immer ich hab, was ich bin, 
geb ich mit Freuden, Maria dir hin!
2. Du biſt ja voller Ʒierd',
Kein Makel gfunden wird:
Du biſt, Maria, die Schönſte allein!
Auch deiner Majeſtät
Nichts mangelt und abgeht,
Was nur vollkommen und herrlich kann
ſein.
Dein ganʒes Weſen
Jſt auserleſen:
Du biſt, o Jungfrau, ſo herrlich gemacht,
Daß dich Gott ſelbſt ſeiner würdig eracht.
3. Weil du ganʒ makellos,
Hat dich, o ſchönſte Roſ',
Der himmliſch' Vater ſein Tochter genannt.
Ja auch der göttlich Sohn
Jn ſeinem höchſten Thron
Sich ʒu dir, als ſeiner Mutter bekaunt;
Endlich, die Ehren
Noch ʒu vermehren,
Hat dir als ſeiner auserwählten Braut
Der heilige Geiſt ſich ſelber vertraut.
4. Den ganʒen Himmelsbau
Nach Gott, o große Frau!
Ganʒ majeſtätiſch, wie billig, regierſt:
Du biſt die Königin.
Du biſt die Herrſcherin
Himmels und Erden, den Scepter du
führſt;
Der Engel Schaaren
Dein Lob nicht ſparen,
Singen, frohlecken mit fröhlichem
Schall.
Dir, als der Meiſterin, huldigen all.
5. Die Sonne begleitet dich,
Es unterwirfet ſich
Ʒu deinen Füßen der ſilberne Mond.
Kein' Unvollkommenheit
Mindert dein Herrlichkeit,
Um dein Haupt machen die Stern eine
Kron.
Alles was lebet,
Alles was ſchwebet,
Alles was Himmel und Erde ſchränkt ein,
Muß deiner Majeſtät unterthan ſein.
6. Gott dich erwählet hat
Ʒu einer Ʒufluchtsſtatt
Allen Bedrängten und Sündern insgmein:
Du biſt die Helferin,
Du biſt die Retterin,
So groß nur immer der Jammer kann ſein.
Vor allen Gefahren
Kannſt du uns bewahren,
Ein ganʒes Kriegesheer vertilget gar bald
Dein' uneingeſchränkte himmliſche Gewalt.
7. Jn dieſem Jammerthal
Seufʒen wir allʒumal
Ʒu dir, o Jungfrau, in Elend und Noth.
Maria, du allein
Wollſt unſre Mutter ſein,
Wenn die Seel vom Leib ſcheidet der Tod.
Wenn wir hinreiſen,
Thu uns erweiſen
Gnad und Barmherʒigkeit bei deinem
Thron:
Bitt für uns Jeſum, dein'n himmliſchen
Sohn