Ʒufriedenheit iſt mein Vergnügen, das Andre laß ich gerne liegenund liebe die Ʒufriedenheit, ja die Ʒufriedenheit und liebe die Ʒufriedenheit.
2. Wenn alle Donnerwetter brauſen
Und alle Unglücksſtürme ſauſen.
Und ſo vertrau ich meinem Gott.
3. Was ſcher ich mich denn um die Spötter?
Denn Gott allein iſt mein Erretter,
Mit dem ſei jederʒeit vertraut.
4. Der Himmel ſchütʒet all die Seinen,
Er läſſet ſie nicht lange weinen,
Er ſchütʒet ſie mit ſeiner Huld.
5. Mein liebe Seele, ſei ʒufrieden!
Was uns der liebe Gott beſchieden,
Mit dem ſei jederʒeit vergnügt.