Ach lieber Herre Jeſu Chriſt, weil du ein Kind geweſen biſt, ſo gieb auch dieſem Kindelein dein Gnad und auch den Segen dein! Ach Jeſus, Herre mein, behüt das Kindelein!
2. Dein'r Engel Schaar die wohn ihm bei,
Es ſchlaf, es wach und wo es ſei.
Dein Geiſt behüts, o Gottesſohn,
Daß es verlang der Heilgen Kron.
Ach Jeſus, lieber Herre mein,
Behüt dies Kindelein!
3. Nun ſchlaf, nun ſchlaf, mein Kindelein!
Jeſus ſoll freundlich bei dir ſein.
Er wolle, daß dir träume wohl
Und werdeſt aller Tugend voll!
Ach Jeſus, Herre mein,
Behüt dies Kindelein!
4. Ein gute Nacht und guten Tag
Geb dir, der alle Ding vermag!
Hiermit ſollſt du geſegnet ſein,
Du herʒeliebes Kindelein.
Ach Jeſus, Herre mein,
Behüt dies Kindelein!