Jch fuhr einmal auf Sitt, widewitt, 
ich fuhr einmal auf Sitt, 
mit einem hölʒern Löffelchen, lirum, larum Löffelchen, 
mit einem hölʒern Löffelchen, es war kein Stielchendran.
2. Als ich wohl überkam, widewitt,
Da krähten alle Hähnichen,
Der helle Tag brach - an.
3. "Da ſaß ein Eul und ſpann
Auf einem düſtern Kämmerchen,
Es war kein Fenſter - dran.
4. Die Magd die kehrt das Haus:
Was fand ſie in dem Kericht?
Ein'n Fuchsſchwanʒ, der war - kraus.
5. Die Frau die nahm einen Brand
Und ſchlug der armen Dienſtmagd
Den Fuchsſchwanʒ aus der - Hand.
6. Ach Frau das iſt nicht fein;
Denn was die Magd im Kericht findt,
Das muß ihr eigen - ſein.