Die Binsgauer wollten Wallfahrt machen, Kyrie eleison!
Dahin, wo Sankt Salvator steht. Kyrie eleison!
Deshalb sind wir gekommen, deshalb sind wir hier.
Juch, juchhe! Kyrie Kyrie! Gelobt seien die Krispel und die Salome!

Ach Sankt Salvator, gütiger Mann, Kyrie eleison!
Sieh gnädig die armen Binsgauer an! Kyrie eleison!
Die Binsgauer sind wir heute, das wisst ihr ja schon immer.
Juch, juchhe! Kyrie!
Gelobt seien die Krispel und die Salome!

Beschere uns Hafer, beschere uns Heu, Kyrie eleison!
Und befreie uns auch von den alten Weibern! Kyrie eleison!
Die jungen sind uns lieber, das wisst ihr ja schon immer.
Juch, juchhe! (Wiederholung)

Beschere uns Schafe, beschere uns Rinder, Kyrie eleison!
Und dazu auch recht viele Kinder! Kyrie eleison!
Ein Dutzend sind genug, das wisst ihr ja schon immer.
Juch, juchhe! (Wiederholung)

Du wolltest uns auch vor dem Hagel bewahren! Kyrie eleison!
Sonst schmeißen wir dich wirklich vom Altar! Kyrie eleison!
Grob sind wir genug, das wisst ihr ja schon immer.
Juch, juchhe! (Wiederholung)

Unser Herr Pfarrer wäre schon recht, Kyrie eleison!
Wenn er nur besser predigen könnte. Kyrie eleison!
Beim Wein kann er es besser, das wisst ihr ja schon immer.
Juch, juchhe! (Wiederholung)

Wenn nur der Teufel den Amtmann holen würde, Kyrie eleison!
Dann müssten wir keine Gebühren zahlen. Kyrie eleison!
Die Bauern kann er schinden, das wisst ihr ja schon immer.
Juch, juchhe! (Wiederholung)

Damit sich keiner das Jäckchen verbrennt, Kyrie eleison!
Beschere uns auch allen ein seliges Ende. Kyrie eleison!
Im Himmel da geht’s lustig zu, das wisst ihr ja schon immer.
Juch, juchhe! (Wiederholung)
