Ein Mädchen wollte einen Schneider haben,
ein Mädchen wollte einen Schneider haben,
es wollte einen aus der Erde graben.

Der Schneider hat viel Geld und Gold,
er kauft sein Mädchen, was sie will.

Er kauft ihr wohl eine goldene Spange.
Damit kann er sie über und über bespannen.

"Wenn ich den Schneider nicht kriege, so sterbe ich tot.
Begrabt mich unter die roten Rosen.

Begrabt mich vor der Kirchentür:
Da kommt mein Schatz jeden Tag herfür.

Begrabt mich unter den Hochaltar,
da bringt der Pfarrer das Opfer dar.

Begrabt mich ins weite, weite Feld,
dann bekommt der Pfarrer kein Opfergeld.