1. Es fuhr gen Acker ein grober Baur,
Arbeitet wacker im Schweiß ſo ſaur,
Jm Frühling, Märʒen, Mai, April;
Jm Felde ſtanden der Blümlein viel,
Die ihn anlachten in der Still.
2. Er ließ ſich ſolches Erbarmen nicht:
Mit ſeinem Pflug er ſich drüber richt;
Er ſchnitt darein, der wilde Mann,
Und griff an ihren Wurʒeln an
Die ſchönen Blumen lobeſan.
3. Die Blümlein neigten die Köpfe ʒart,
Sanken darnieder ʒu Boden hart,
Jch ſie anſchaute ſinniglich:
Von Herʒen ſie erbarmten mich,
Hätt ſie wol gern errettet ich.
4. Auf unſeres Fürſten ſein Wieſen grün,
Da thut ein holdſelig Blümlein blühn:
Das war ſein liebſtes Töchterlein,
Ʒwölfjährig, edel, hübſch und fein.
Ein Herʒenstroſt den Eltern ſein.
5. Da kam der grimmige Tod daher,
Trabanten, Garden, nichts achtet er:
Frei trat er in die Burg hinein,
Schlug grauſam ins Frauenʒimmer drein
Und traf das fürſtliche Fräulein mein.
6. Nun kommt ʒum Saal, ihr Chriſtenleut,
Nun geht ins Feld mit bitt'rem Leid!
Ʒwei Blumen ſtehn auf einem Feld,
Die eine friſch, die andre welk,
Rath't, welche länger ſich erhält.
7. Da kommt gegangen ein Wandersmann,
Der trägt Verlangen ʒu greifen an
Der Blumen eine mit Gewalt.
Die Hand darnach er ausſtreckt bald,
Nimmt die am beſten ihm gefallt.
8. Die halbverwelkte will er nicht,
Die friſche ihm in die Augen ſticht:
Er läßt die Alt und nimmt die Neu,
Thut dran gar recht nach meiner Treu,
Jch machets auch ſo ohne Scheu.