Wer nur den lieben Gott läßt walten und hoffet auf ihn alle Ʒeit. Den wird er wunderbar erhalten in aller Noth und Traurigkeit; wer Gott dem Allerhöchſten traut, der hat auf keinen Sand gebaut.
2. Was helfen uns die ſchweren Sorgen?
Was hilft uns unſer Weh und Ach?
Was hilft es, daß wir alle Morgen
Beſeufʒen unſer Ungemach?
Wir machen unſer Kreuʒ und Leid
Nur größer durch die Traurigkeit.
3. Man halte nur ein wenig ſtille
Und ſei doch in ſich ſelbſt vergnügt,
Wie unſers Gottes gnädger Wille,
Wie ſein Allwiſſenheit es fügt.
Gott, der uns ihm hat auserwählt,
Der weiß auch gar wohl, was uns fehlt.
4. Sing, bet' und geh' auf Gottes Wegen,
Verricht' das Deine nur getreu,
Und trau des Himmels reichem Segen,
So wird er bei dir werden neu;
Denn welcher ſeine Ʒuverſicht
Auf Gott ſetʒt, den verläßt er nicht.