Wo iſt Jeſus, mein Verlangen, mein Geliebter und mein Freund? Ach wo iſt er hingegangen? Wo mag er ʒu finden ſein?
2. Meine Seel iſt ſehr betrübet
Durch viel Sünd und Ungemach:
Wo iſt Jeſus, der mich liebet?
Den begehrt ſie Nacht und Tag.
3. Ach, ich ruf vor Angſt und Schmerʒen:
Wo iſt denn mein Jeſus hin?
Hab kein Ruh in meinem Herʒen
So lang, bis ich bei ihm bin.
4. Ach, wer gibt mir Taubenflügel,
Daß ich kann ʒu jeder Friſt
Fliegen über Berg und Hügel,
Suchen, wo mein Jeſus iſt?
5. Er vertreibet Angſt und Schmerʒen,
Er vertreibet Sünd und Tod,
Wenn ſie quälen in den Herʒen;
Er hilft mir aus aller Noth.
6. Darum will ich nicht ablaſſen,
Jch will ſuchen hin und her
Und in Wäldern, auf den Straßen
Will ich ſuchen mehr und mehr.
7. Liebſter Jeſu, laß dich finden!
Meine Seele ruft nach dir;
Thu mir mit den Augen winken!
Jch will gerne ſein bei dir.
8. Ach, laß mich doch Gnad erlangen,
Allerliebſter Jeſu mein,
Und nimm meine Seel gefangen:
Laß ſie ewig bei dir ſein!
9. Ach, ich ſterb vor tauſend Freuden,
Jch find Jeſum, meinen Schatʒ;
Alle Weltluſt will ich meiden,
Bei ihm will ich finden Platʒ!
10. Nimmermehr ſoll mich betrüben,
Was mich vor betrübet hat;
Jch will Nichts als Jeſum lieben,
Den mein Seel gefunden hat.