Wer leucht't uns denn bei der finſtern Nacht, allerliebſter Jeſu mein? Das thun die lieben, lieben Engelein, die ſollen heut Nacht unſre Wächter ſein, allerliebſter Jeſu mein!
2. Wer leucht uns denn bei der finſtern Nacht,
Allerliebſter Jeſu mein?
Das thut der liebe, liebe heilge Geiſt,
Der ſchwebet ums Bettchen und leuchtet
ſo rein,
Allerliebſter Jeſu mein!
3. Wer führt uns heut auf dieſem Weg,
Allerliebſter Jeſu mein?
Das thut der liebe, liebe Jeſus Chriſt,
Der für uns am Kreuʒe geſtorben iſt,
Allerliebſter Jeſu mein!