Da drunten im Thale gehtder Morgenſtern auf, 
da ſitʒt ja Maria mit Jeſulein drauf.
2. Maria thut wandern, ſie wandert nach ihrem Haus,
Da ſchaut der heilge Johannes ʒum Fenſter heraus.
3. 'O du heilger Johannes, du getreuer Diener mein,
Haſt du meinen Sohn nicht geſehen, das lieb Jeſulein?'
4. "Ja, ich hab ihn geſehen geſtern Abend ganʒ ſpät,
Schweres Kreuʒ mußt er tragen, daʒu drei Nägelein." -
5. Drei Nägel ſind geſchlagen durch Händ' und durch Füß:
Kommt Sünder, bekehrt euch, thut ab eure Sünd!
6. Auf den Olberg ſind ſie gangen, ſchwitʒten blutigen Schweiß.
Ach Mutter, betrübte Mutter, meine Wunden ſind ſo heiß!
7. Wer das Liedchen kann ſingen, der ſings des Tags einmal,
Der wird ſchön erlangen die himmliſche Kron.