Nun danket alle Gott mit Herʒen Mund und Händen, der große Dinge thut an uns und allen Enden, der uns von Mutterleib und Kindesbeinen an unʒählig viel ʒu gut und jetʒund noch gethan.
2. Der ewig reiche Gott
Woll uns bei unſerm Leben
Ein immer fröhlich Herʒ
Und edlen Frieden geben,
Und uns in ſeiner Gnad
Erhalten fort und fort,
Und uns aus aller Noth
Erlöſen hier und dort.
3. Lob, Ehr und Preis ſei Gott,
Dem Vater und dem Sohne
Und dem heiligen Geiſt
Jm höchſten Himmelsthrone:
Dem dreieinigen Gott,
Als der im Anfang war
Und iſt und bleiben wird
Jetʒund und immerdar!