Der Himmel ſteht offen, weiß Niemand warum? Ein Jeder muß kämpfen und ſtreiten darum.
2. Wie fälſchlich die Juden, wie boshaft die Welt!
Sie verkaufen ihren Meiſter wol um das Blutgeld.
3. Dort droben, dort droben vor der himmliſchen Thür,
Da ſtehn ʒwei arme Sünder ganʒ traurig dafür.
4. 'Arme Seelen. arme Seelen, warum trauert denn ihr?
Wenn ich euch anſehe, ſo weinet ihr mir.'
5. "Warum ſollen wir nicht trauern, o gütiger Gott?
Wir haben übertreten die ʒehen Gebot."
6. 'Habt ihr übertreten die ʒehen Gebot,
So fallt nieder auf die Knie und betet ʒu Gott.
7. Betet immer, betet immer, betet fort alle Ʒeit,
So wird euch Gott ſchenken die ewige Freud.'