Holdes Grün, wie lieb ich dich, unter allen Farben dich! Denn du biſt, ſo wahr ich Weidmann bin, aller Farben Königin.
2. Welche Farbe hat die Pracht,
Die die Welt ſo reiʒend macht?
Grün ſo iſt ja Wald und Flur,
Grün das Feſtkleid der Natur.
3. Hätt ich nur ein Königreich,
Thät ichs der Natur ganʒ gleich:
Alle Mädchen, jung und ſchön,
Müßten grün gekleidet gehn.
4. Muhamed war ein Patron,
Ächte Schönheit kannt' er ſchon:
Denn von aller Farben Pracht
Jhm das Grün nur Freude macht.
5. Unter weichem Eichengrün
Soll mein letʒter Hauch entfliehn.
Wo ich lebte, hingeſtreckt
Mich ein weicher Raſen deckt.
6. Ach wenn nur im Winter nicht
Mir der Tod das Auge bricht!
Jch möcht ſo gern im grünen Hain
Sterben und begraben ſein.