1. Jm Himmel, im Himmel iſt Freude ſo viel,
Da tanʒen die Englein und haben ihr Spiel.
2. Sie ſingen, ſie ſpringen und loben ihrn Gott,
Der Himmel und Erde erſchaffen hat.
3. Dort droben, dort droben vor der heiligen Thür,
Da ſteht ein arm Seelchen, das weinet ſo ſehr.
4. "Arm Seelchen, arm Seelchen, was ſteheſt du hier?
Wenn ich dich anſchaue, ſo weineſt du mir."
5. "'Warum ſollt ich nicht weinen, du gütiger Gott!
Jch hab (es) übertreten die ʒehen Gebot.'"
6. "Haſt du (es) übertreten die ʒehen Gebot,
Fall nieder auf die Knie und bete ʒu Gott!
7. Bet immer, bet immer und allʒeit mit Fleiß,
So wird dir Gott ſchenken die himmliſche Freud.
8. Die himmliſche Freud iſt eine wunderſchöne Stadt,
Da Friede und Freude kein Ende mehr hat."