Jch wollt mir ʒu einem Kittelchen ſammeln, da kam ich ʒu einem Hahn gegangen, ſprach lieber Hahn gieb auch daʒu! 
Der Hahn, der ſprach: wills gerne thun, ich will dir geben meinen Kamm daʒu. Ei, ſo haben wir Hahnes ſein Kamm!
2. Jch wollt mir ʒu einem Kittelchen ſammeln,
Da kam ich ʒu einer Henne gegangen,
Sprach: liebe Henne, gieb auch daʒu!
Die Henne ſprach: wills gerne thun,
Jch will dir geben meine Ʒehen daʒu.
Ei, ſo haben wir Hühnerʒehen und Hahnes ſein Kamm!
3. Jch wollt mir ʒu einem Kittelchen ſammeln,
Da kam ich ʒu einer Ente gegangen,
Sprach: liebe Ente, gieb auch daʒu!
Die Ente ſprach: wills gerne thun,
Jch will dir geben mein Grägel daʒu.
Ei ſo haben wir Entengrägel, Hühnerʒehen und Hahnes ſein Kamm!
4. Jch wollt mir ʒu einem Kittelchen ſammeln,
Da bin ich ʒu einer Gans gegangen,
Sprach: liebe Gans, gieb auch daʒu!
Die Gans die ſprach: wills gerne thun,
Jch will dir geben meinen Schnabel.
Ei, ſo haben wir Gänſeſchnabel, Eutengrägel, Hühnerʒehen, Hahnes ſein
Kamm!
5. Jch wollt mir ʒu einem Kittelchen ſammeln,
Da bin ich ʒu einem Haſen gegangen,
Sprach: lieber Haſe, gieb auch daʒu!
Der Haſe ſprach: wills gerne thun,
Jch will dir geben meine N a ſ e.
Ei ſo haben wir Haſennaſe, Gänſeſchnabel, Entengrägel, Hühnerʒehen.
Hahnes ſein Kamm!
6. Jch wollt mir ʒu einem Kittelchen ſammeln,
Da bin ich ʒu einem Fuchſen gegangen,
Sprach: lieber Fuchs, gieb auch daʒu!
Der Fuchs der ſprach: wills gerne thun,
Jch will dir geben meinen Schwanʒ.
Ei, ſo haben wir Fuchſes Schwanʒ, Haſennaſe, Gänſeſchnabel, Entengrägel.
Hühnerʒehen, Hahnes ſein Kamm.
7. Jch wollt mir ʒu einem Kittelchen ſammeln,
Da bin ich ʒu einer Jungfer gegangen,
Sprach: liebe Jungfer, gieb auch daʒu!
Die Jungfer ſprach: wills gerne thun.
Jch will dir geben meinen Kranʒ!
Ei ſo haben wir Jungfernkranʒ, Fuchſes Schwanʒ, Haſennaſe, Gänſeſchnabel, Entengrägel, Hühnerʒehen, Hahnes ſein Kamm!