Wer kann es mir verdenken, dass ich so liederlich bin?
Ich bin gekommen in Arrest und muss sitzen also fest, und muss sitzen also fest.

Wer hat das getan?
Wer ist denn schuld daran?
Niemand als mein Bruder,
und die Schuld ist selber dein.

Beim Würfel- und Kartenspiel
Hat man mich oft erwischt.
Diesem allen sage ich ab
Bis an das kühle Grab.

Man führt mich zum Tor hinaus:
Galgen, du hohes Haus,
Muss ich denn ganz allein
bei dir logieren ein?

Hier liegt mein Mantelsack,
meine Pfeife und Tabak:
Willst du mein Bruder sein,
musst du meine Pfeife füllen ein.

Mein Grab ist schon gebaut.
Ich habe es angeschaut;
Alle die bei mir stehn,
müssen mit zu Grabe gehn.

Gute Nacht, ihr Jungfern all!
Bedauert meinen Fall,
bedauert mich so sehr,
zu euch komm ich nimmermehr.

Ich hör die Trommel schon,
sie führt einen traurigen Ton.
Man tut kaum zwei, drei Schüsse,
mein Seel muss scheiden nun.

Jetzt dank ich meinem Gott,
der mir geholfen hat,
und meinem Offizier,
der hat mich pardoniert.