Wer ſich des Maien freuet in dieſer heilgen Ʒeit, Der geh ʒu Jeſu Chriſto, der in dem Maien leit, leit, leitſo findt er wahre Freud.
2. Der Maien, den ich meine,
Das iſt der liebe Gott;
Er hat für uns alleine
Gelitten Schimpf und Spott,
Daʒu den bittern Tod.
3. So gehn wir ʒu dem Kreuʒe
Und ſehn den Maien an:
Er ſteht in voller Blüte,
Das tropfenweis von ihm rann,
Bis auf die Erde rann.
4. Sieh an, o Geiſt, den Maien!
Er ſteht in voller Bluth;
Soll daß dich nicht erfreuen,
Daß Gott, dein höchſtes Gut
Dich alſo lieben thut?
5. Den Maien thu umfangen,
Umjang den heilgen Baum,
Daran dein Heil thut hangen,
Dein Schatʒ, dein Bräutigam,
Dein Schatʒ, dein Bräutigam.
6. Jm ganʒ gelobten Lande,
Davon die Schrift uns ſagt,
Kein ſolcher Baum geſtanden,
Der ſolche Früchte tragt:
Drum ſei Gott Dank geſagt.
7. Die Frucht, die hier thut hangen,
Die hat ein ſolche Kraft,
Daß ſie das Gift der Schlangen
Von Seel und Leib abſchafft
Durch ihren edlen Saft.
8. O Chriſt, thu herʒu kommen,
Sieh an den Heiland dein!
Schau, wie ſein Farb genommen
Dein Maienblümelein (lein),
9. Schau, wie die Seit durchſtochen
Mit einem großen Spieß!
Schau, wie ſein Herʒ durchbrochen,
Schau, wie ſein Blut abfließt (fließt)
Und alle Welt begießt!
10. Dieß iſt unſer Begehren:
Daß dieß theure Blut
Uns Allen wohl beſcheret
Das ewig himmliſch Gut (Gut),
Das erfreuet Herʒ und Muth.
11. O Jeſu, du ſchöner Maien,
Du edles Blümelein!
Du wollſt uns All' erfreuen,
Durch deine Todespein (pein)
Führen in den Himmel ein!