Schlaf, du kleine Seele, schlaf in guter Ruh!
Schlummere ohne Fehler, mach die Augen zu!
Schlummere sanft und süß, ruhe Hände und Füße,
auch das Äuglein muss geschlossen sein.
Bisschen, bisschen tralalala, bisschen, bisschen, bei.

Willst du, Schelm, wohl schlafen?
Du sollst zum Hain,
wo bei bunten Schafen
Lämmerchen sich freuen.
Schlummere sanft und süß,
wie Vöglein im Gebüsch,
wie der Hirte im Moos
schlummere sorgenlos!
Bisschen (Refrain)

Schlaf, du kleine Seele,
schlaf in guter Ruh!
Schlummere ohne Fehler,
mach die Augen zu!
Wenn die Englein droben
Gott, den Vater, loben,
oh dann preise ich
täglich Gott für dich.
Bisschen (Refrain)