2. 'Markier, du haſt mehr klük als ich,
du haſt ein Weib ſo ſchöne,
und ſchwöre auch beim Konigs getreu,
darf ich nicht bei ihre ſchlafen?
3. 'Ja freilich, König, 's iſt euch erlaubt,
dieweil ihr ſeit der König.
Wenn ihr fürwahr der König nicht währe,
ſo thäd ich mich gegen euch wehren.'
4. 'Markier, ich geb' euch drei Milion;
nehm du das Geld ʒuſammen
und geh du mit ins Hohland hinein
und thue dir ein anderes Weib ſuchen!'
5. Und da Er in Hohland hinein käm,
Ein Schlößlein ließ Er bauen
von Marmlſtein alſo fein;
viele Herren kommes es beſchauen.
6. Den erſten Stein, den Er dran thud,
daran da ließ Er ſchreiben,
das Markier und ſein ſchönes Weib
haben müſſen voneinander ſcheiden.
7. Er nahm die Jungfrau bei der Hand
und führt' Sie in ein Ʒimmer.
Sie Greimt' und weint' ſo erbarmedlich,
wohl um ihre Ehr' ʒu bewahren.
8. 'Warum Greimſcht und weinſt ſo erbärmetlich?
Jch will dich machen ʒu einer Prinʒeſin.
An Gold und Geld und was ich hab',
ſollſt du ja Meiſterin werden.'
9. 'Ach, was frag' Jch nach Gold und Geld,
mir iſt mein Markier lieber
als der König mit ſeinere Waffen.'