1. Nun Last uns wunder Hören, wie gott uns Ʒu bekehren durch wunder über wunder. nun Höret waß Jeʒunder.
2. Er Jst der Himmelskönig,
das Jst noch gar Ʒu wenig:
er mus auf diesser erden
durch wunder auch groß werden.
3. Es Hat sich auch begeben
ein stadtlein, Heist Eisleben,
da er ohn alle massen
gros wunder sehen lassen.
4. Ein bergmansweib ging schwanger,
Jhr wurde täglich banger,
das sie in Ʒucht und ehren
ein kindelein solt gebehren.
5. Sie Kam in Kindesnöhten,
lhr schmertʒ wolte sie tödten;
doch bald nach dreyen tagen
ward sie entfreyt der plagen.
6. Es schin, das sie Jhr Leben"
nun hatte aufgegeben.
Jhr man mit samt den seinen
must hertʒlich drüber weinen.
7. Sie ward Ʒu grab getragen,
begraben nach dreyen tagen.
ihr söhnlein wolte gehen,
der mutter grab Ʒu sehen.
8. So bald er Hingekommen,
Hatt er sovort vernommen,
wie lieblich sie gesungen,
daſ es aussem grabe klungen.
9. Das söhnlein läuft Jn eile
Ʒum vatter gleicher weile,
sprach: vatter, brecht euch abe,
gehet hin Ʒur mutter grabe!
10. Der vatter folgt dem kinde
Ʒu Jhrem grab geschwinde,
Hört der frauen stim erheben
und teht für angst rechſt) beben.
11. Sein Hertʒ begunt Ʒu pufſen,
er lies den Beichvatter ruffen
und ander Leut im gleichen,
Ʒu sehen diß wunderʒeichen.
12. Das grab ward auffgemachet.
sie lag im sarg und lachet,
und hat Ʒwey kindlein liegen
an brüsten mit vergnugen,
13. Die sie im grabe geʒeuget,
ernähret und gesäuget,
mit denen sie begraben
und doch daß leben haben.
14. Jhr menschen solt daß glauben:
Ʒwo schöne weise Tauben,
die sassen auff diesen Leibe,
den Kindern und dem weibe.
15. Als sie da lag und lachte,
fragt man Jhr, was sie machten.
darauf hat sie gesprochen:
'ich halt die Sechs wochen.
16. 'Wen Jch die hab vollendet
und hier im grab geendet,
So werd Jhr auch woll sehen
mich Ʒu der kirchen gehen.'
17. Man Fragt, wovon sie Ʒehrte
und wer sie da ernährte.
bald sprach sie: gottes engel
mich speisen ohne mengel.
18. Mehr wolt sie nicht anʒeigen,
doch kunt sie nicht verschweigen,
weil Hofart, sind und schandt
regiret Jn allem Lande.
19. Drum wären gottes waffen
geweſet schon, Ʒu straffen,
wen man sich nicht bekehrete,
wie gotteſ wort uns lehrete.
20. Wir Merckens aller Wegen,
Wie gott entʒieht den Seegen.
Pest, Hunger, krieg in Landen
ist allerseits ab Handen.
21. Ach gott, du Wollest erbarmen
dich gnädiglich uns armen
und endlich von den bössen
uns allesammt erlössen! Amen.