Ich stand auf hohem Berge und schaut' ins Tal hinab, 
da sah ich ein Schifflein fahren, ja fahren, 
in dem drei Grafen war'n, 
da sah ich ein Schifflein fahren, ja fahren, 
in dem drei Grafen war'n.
2. Der Jüngste von den dreien,
der in dem Schifflein sab,
der gebot mir Wein ʒu trinken
aus einem vollen Glas.
3. Was gibst du mir da ʒu trinken,
was schenkest du mir ein?
Das tu ich aus lauter Liebe,
aus lauter Lieb und Treu.
4. Jch weiß von keiner Liebe,
ich weiß von keiner Treu.
Jn ein Kloster will ich wandern,
will werden eine Nonn'.
5. Jn ein Kloster willst du gehen,
willst werden eine Nonn?
Dann tu ich die Welt durchreisen,
bis ich an das Kloster komm.
6. An ein Kloster angekommen,
ging leise auf die Tür.
Es trat heraus die jüngste Nonne,
die ʒuletʒt ins Kloster kam.
7. Es ist keine rein gekommen,
kommt auch keine wieder raus.
Was drin ist, mus drin bleiben,
in dem schönen Nonnenhaus.