1. Zu Strasburg steht ein hohes Haus, da schaut ein schwarzbraun's Mädel heraus. 
Sie isch sich nicht da daheime, ein Kaufmannstöchterlein ischt sie zu Kölle an dem Rheine.
2. Der Jäger lauft die Judegass' hinein:
'Ach Jud, lehn mir ein Talerlein!
Ach Jud, lehn mir e Taler.
's hat mir ein Feinmagd ʒugesagt,
Das ich sie kann beʒahle.'
3. Der Jud, der sprach als nein' daʒu.
'Die Taler han isch nie genug.'
Das tut den Jäger verdrieſe;
Er spannt das Gewehr in seiner Hand,
Den Jud will er totschieße.
4. 'Ach Jäger, halt disch vum Schieſe ei,
Jsch will dir gewe ein Dalerlein.
Die Ʒins will isch dir schenke,
Das Mädsche soll dein eige sein,
Daran sollsch du gedenke.
5. 'n Jsch stelle dir den kühle rote Wein,
Dann ladesch du misch" ʒur Hochʒeit ein.
Die Hochʒeit wolle mir halte,
Brot und Fleisch, das hawe wir schon,
Den kühle Wein wolle mir trinke.'