Es wollt' ein Herr ausreiten, drei Meilen über die Straße. 
Er reit wohl über ein' geweihten Kirichhof, da bleibt ihm stehn das hohe, hohe Roß.
2. 'Halt mir eine kleine Weile an,
Sonst reitest über mein Grab.
Denn heut ist schon das achtʒehnte Jahr,
Das du mich ʒu Tode geschlagen hast.'
3. 'Hab' ich dich ʒu Tod geschlagen,
Deine Sünden will ich alle tragen.
Jch will sie tragen bis an den jüngsten Tag,
Will Bus' dafür tun ja alle Tag'.'
4. Als der Herr in den Hof hinein reit,
'Sein ʒart Jungfräulein ihm entgegen schreit:
Sei mir willkommen, du schöner junger Herr,
Warum reitest du so traurig daher?'
5. 'Warum soll ich denn nicht trauern?
Die Toten wollen nicht verfaulen,
Sie reden alle aus dem Grab,
Sie laden mich auf den jüngsten Tag.'
6. Jungfräulein schaut' ihren Mann an
Und fing sogleich ʒu weinen an:
'Ach Gott, wo ist mein erster lieber Mann,
Den ich in der Jugend genommen hann?'
7. Der Herr sprang von seinem Gaule
Und schlug Jungfräulein aufs Maule:
'Hast du dein ersten Mann lieber als mich,
Jch trag' alleweil auch Sorg' für dich.'
8. Jungfräulein sprang ins Schlafkämmerlein
Und legt' ihre Haare in Seid' hinein,
Jn Seid', in Sammet, ins feuerrote Gold:
'Jetʒt weiß ich, das ich sterben soll.'
9. Sie ging auf ihr' ersten Mann sein Grab
Und fing mit ihm ʒu reden an:
'Schatʒ, komm heraus und las mich hinein,
Denn auf Erden kann ich nicht mehr sein.'
10. 'Was villst denn hier im Grabe tun?
Man sieht hier weder Sonne noch Mond,
Man hört weder Regen noch Wind.
Geh heim und erʒieh unser Kind!'
11. 'Unsere Kinder sind alle erʒogen,
Sie sind in den Himmel geflogen,
Sie sind alle Gott Vater, Gott Sohn,
Gott heiliger Geist, den Engeln ʒugleich.'