1. Es reitet ein Edelmann durch das Holʒ, 
begegnet ihm eine Jungfrau stolz, 
heisasa, hopsasa, fidiridumdum, 
da begegnet ihm eine Jungfrau stolz.
2. 'Willkomm, willkomm, schöne Jungfrau mein,
Du sollst fürwahr mein eigen sein.
Heisasa, hopsasa, fidiridumdum,
Du sollst fürwahr mein eigen sein.'
3. Er nimmt sie hinten beim Gürtelschloß
Und schwenkt sie auf das hohe Roß.
4. Er reitet mit ihr vors Mutterhaus,
Frau Mutter schaut ʒum Fenster heraus.
5. 'Willkomm, willkomm, mein Sohne mein!
Was bringst du für ein wildes Schwein?'
6. 'Das ist fürwahr kein wildes Schwein,
Es soll fürwahr mein Ehfrau sein.'
7. Sie setʒten sie wohl oben an Tisch
Und stellten ihr auf gebacene Fisch.
8. Das Essen und Trinken schmeckt ihr wohl,
Sie fragt nicht lang, wers ʒahlen soll.