1. Merckt auf, ihr christen groß und klein, waß ich euch Jtʒund Singe Von einem kleinen kindelein Ein Trostgeschicht ich bringe.
2. Ʒu Seeberg Jm lande Holstein
Ein weib sich sehr betrübet,
Dieweil Jhr starb ein kindelein,
Welches so sehr geliebet.
3. Das Kind ihr sehr Ʒu Hertʒen ging,
Sie weinnet ohn alle maassen,
Mit angst und weh Jhr Hertʒ empfing.
Wolt sich nicht Trösten lassen.
4. Einmahl ging sie hinaus Jns feld,
Die traürigkeit Ʒu mindern.
Da sind erschienen, wie ich meld,
Viel schöne weise Kinder.
5. Mit EngelBkleidern angetahn,
Mit Himmelsglantʒ formiret,
Mit einer Schönen chrenkrohn
War Jedes Kind geʒieret.
6. Sie gingen all in frölichkeit,
Jn lauter Lust und springen,
Das fromme weib vergaß Jhr leid
Ob diesen wunderdingen.
7. Drauf sah sie auch Jhr Kindelein
Gar schön bekleidet stehen,
Doch aber nicht bey der gemein,
Sondern weit hinten gehen.
8. Sobald sie nur Jhr Kind ersah,
Thät Sie schnel Ʒu lhm laufen,
Sprach: liebes kind, was machstu da,
Das du nicht bist beim haufen?
9. 'Wer sind die schönen Kindirlein,
Die sich So hertʒlich freuen?
Kanstu den nicht bey Jhnen Sein,
Warumb gehest du alleine?'
10. Das Kind Ʒur mutter sprach mit fug:
'Jch muß die freud entbehren,
Hir hab ich einen grosen Krug
Und samle eure Ʒähren.
11. 'Wen ihr Ʒu weinen höret auf,
Vergeſ(t) die trauerschmertʒen.
So kom ich auch Ʒu diesem Hauf
Und freue mich von hertʒen.
12. 'Drum lasset euer klagen sein
Und gönnet mir die freuden,
Die mir mein liebes Jesulein
Jm Himmelreich bescheiden.
13. 'Jch bin aus aller angst und Leid
Der bösen welt entnommen
Und Jn die ware Himmelsfreud
Ʒu meinem Heiland Komen.
14. 'Da sind viel tausend engelein,
Die sich Ʒu mir gesellen.
Darum, o liebe mutter mein,
Das trauren thut einstellen!
15. 'Bedenckt, das Jhr in kurtʒer Ʒeit
Auch werdet Ʒu mir kommen
Und leben in der Himmelsfreud
Sampt allen Gottesfrommen.'
16. Die red drang ihr ins Hertʒ hinein,
Den trost hat sie empfunden.
Drauf sind die schöne kinderlein
Jm augenblick verschwunden.
17. Die Frau ging wieder Heim nach Haus,
Thät alle sach erʒehlen
Und was Sie hätt gerichtet aus
Mit Jhrer trauerquälen.
18. Sie sprach: 'wen wir die Himelsfreud
Nur alʒeit woll bedencken,
Wir wurden uns umb die sterblichkeit
Doch nimmer mehr so kräncken.'
19. Hilf, Jesu, das wir alle Ʒeit
Die Seelichkeit betrachten,
So werden wir das kreutʒ und leid
Jn dieser welt nicht achten.
20. Hilf, das wir kämpfen ritterlich
Ʒu ehren deinem namen,
Bis wir abscheide seeliglich.
Das hilf uns, Jesu! Amen.