1. Als ich einmal klein's Büweli war, klein's Büweli in der Wiege, da hat mir mein Vater eine Geyje gekauft und hat mich lerne geyjen.
2. Und als ich etwas größer war,
Da ging ich auf fremden Straßen;
Da kreyt mich dem König ſein Töchterlein gern,
Sie hat mich hereiner gelaſſen.
3. Des Nachts wohl um es die mittere Nacht
Es träumet dem König ſo ſchwere,
Als wenn ſein Töchter Suſannalili
Beim Geyjenbüweli liege.
4. Der König ſteht auf, ʒündt 's Kerʒeli an,
Er ſchaut wohl unter die Decke,
Da fand er ſein Tochter Suſannalili
Beim Geyjenbüweli liegen.
5. 'Ach Geyjenbüwel, liebſchter Geyjebüwel mein,
Hint Nacht ſchlafſt du ohne Sorgen.
Jch hab' es ein Bäumlein im Tannewald ſtehn,
Daran muſch du es erwurgen.'
6. 'Habt ihr es ein Bäumlein im Tannewald ſtehn,
Daran muß ich erwurgen,
So hab' ich Euer Tochter den Willen getan:
Sie hat mich daʒu geʒwungen.'
7. 'Haſch du es meiner Tochter den Willen getan,
Hat ſie dich daʒu geʒwungen,
So hab' ich ein Schlößlein im Fürſtenreich ſtehen,
Sollſcht König darüwer werden.'
8. 'Habt ihr es ein Schlößlein im Fürſtenreich ſtehen,
Soll ich König darüber werden,
Ei, hab' ich denn dies mit Geyjen verdient,
Verdient es kein Geyjer auf Erden.'