Was wird er mitte bringen der Herzalll'rliebste mein? 
Von Rosmarien ein Riechel von schwarzbraun'r 
Seid' ein Tüchel, Von Mouselin ein Kleid, 
von Mouselin ein Kleid. 
Wärst du ein klein weng reicher, 
so wärst du meines Gleichen, 
heirathen wollt ich dich, 
heirathen wollt ich dich.
2. Bin ich auch gleich nicht reich,
So bin ich andern gleich.
Die Welt will ich verschmähen,
lns Kloster will ich gehen,
Will werden eine Nonn'.
Als sie im Kloster war,
Jhr' Eltern war'n gestorben,
Groß Reichtum hatt' sie erworben,
Dem Ritter war sie gleich.
3. Da das der Ritter erfuhr,
Das sie ihm gleiche war:
Ach Reitknecht, lieber Reitknecht mein,
Sattl' mir und dir ʒwei Pferde,
Vors Klost'r ich reiten werde,
Ʒu holen meine Braut.
Als er vors Kloster kam,
Ganʒ leise klopft er an.
Fragt nach der jüngsten Nonn'.
4. Es ist ja keine hinne,
Es darf auch keine h'raus,
Jhr Härlein sind verschnitten
Jhr Wänglein sind verblichen,
Den Habit trägt sie schon:
Die Nonn' stand an der Seite,
Sie hört die Red' mit Freude,
Den Habit lies sie fallen,
"Gut Nacht, ihr Schwestern alle,
Mit dem Ritter ʒieh ich fort."