1. Chriſtinchen ging in Garten, drei Roſen ʒu erwarten, die erſie weiß, die ʒweite rot, die dritte war ihr bittrer Tod.
2. Sie ging ʒu ihrem Vater:
'Ach Vater, liebſter Vater,
Könnte dies, könnte das nicht möglich ſein,
Daß ich ein Jahr noch bei dir bleib'?'
3. 'Nein, nein, das kann nicht gehen,
Dein' Hochʒeit ſoll geſchehen.
Du mußt noch heute über den Rhein,
Denn morgen ſoll deine Hochʒeit ſein.'
4. Sie ging ʒu ihrer Mutter:
'Ach Mutter, liebſte Mutter,
Könnte dies, könnte das nicht möglich ſein,
Daß ich ein Jahr noch bei dir bleib'?'
5. 'Nein, nein, das kann nicht gehen,
Heiraten muß geſchehen.
Du mußt noch heute über den Rhein,
Denn morgen ſoll deine Hochʒeit ſein.'
6. Da ging ſie in ihre Kammer,
Beklagte ihren Jammer.
Dann ʒog ſie an ihr weißes Kleid
Und machte ſich ʒur Hochʒeit bereit.
7. Jhr Bräutigam kam gefahren
Mit fünfundʒwanʒig Wagen;
Der erſte war mit Gold überʒogen,
Darin wurde Chriſtinchen gehoben.
8. Und als ſie fuhren über den Rhein,
Da brach die Brücke mitten entʒwei.
Chriſtinchen hat es an dem Himmel geſehn,
Daß ſie im Rhein ſollte untergehn.