1. Es ſpielt' ein Graf mit einer Magd
Bis an den hellen Morgen,
Und als er hat nun ausgeſpielt,
Fing ſie ſehr an ʒu weinen*).
2. 'Warum weinſt du, liebes Mägdelein,
Jch werd' dir die Ehr' beʒahlen.
Jch werde dir freien einen Reitersknecht,
Daʒu dreitauſend Taler.'
3. 'Was will ich mit dem Reitersknecht,
Daʒu das viele Gelde?
Wenn ich den Herrn nicht ſelber krieg',
Brauch' ich auch keinen Reitersknecht.'
4. Als ſie nun etwas weiter ging,
Begegnet' ihr der Vater:
'Guten Tag, mein liebes Töchterlein,
Wie iſt es dir gegangen?'
5. 'Ach, wie es mir gegangen ſei,
Kann ich euch gar nicht ſagen.
Wenn ich ʒu meiner Mutter komm',
Werd' ich mein Herʒ ausladen.'
6. Als ſie nun etwas weiter ging.
Begegnet' ihr der Bruder:
'Guten Tag, mein liebes Schweſterlein,
Wie iſt es dir gegangen?'
7. 'Ach, wie es mir gegangen ſei,
Kann ich's dir gar nicht ſagen.
Doch vorne iſt der Rock ʒu kurʒ
Und hinten gar ʒu lange.'
8. Als ſie nun etwas weiter ging,
Kam ſie grad' ʒu der Mutter:
Ach Tochter, liebes Töchterlein,
Wie iſt es dir gegangen?
9. 'Und wie es mir gegangen ſei,
Kann ich dir grade ſagen.
Mach' mir ein Bettlein ʒart und fein,
Daß ich mich kann ausladen.'
10. Die Mutter macht' das Bette her,
Gab ihr gebratne Fiſche;
Und als ſie hat es nur gegeſſen,
Sie iſt ja grad' geſtorben.
11. Als nur der Graf hat das gehört,
Daß ſie nur ſei geſtorben,
Als er nun etwas weiter ging,
Hört' er die Glocke läuten.
12. 'Ach Glocke, liebes Glöckelein,
Für wen müßt ihr denn läuten?'
'Für eine Jungfrau ʒart und fein,
Die heute wird begraben.'