1. Es wollt ein Mädel zum Tanze gehn, 
sie ging gar wunder Schöne. 
Was fand sie an dem Wege stehn? 
Eine Hasel und die war grüne.
2. 'Und grüß dich Gott, Frau Haselin,
Von was bist du so grüne?'
'Und grüß dich Gott, ſeins Mädelein,
Von was bist du so schöne?'
3. 'Von was ich auch so schöne bin,
Das will ich dir wohl sagen:
Jch esse Semmel und trinke Wein,
Davon bin ich so schöne.'
4. 'Von was ich auch so grüne bin,
Das will ich dir wohl sagen:
Mich labt alle Tag' der frische Tau,
Davon bin ich so grüne.
5. 'Wenn eine will eine Jungfer sein,
Ʒu Hause muß sie bleiben,
Mus hübsch und fein ʒu Bette gehn
Mit ihrem schönen Leibe.
6. 'Und wenn sie will ʒu Tanʒe gehn,
So sei's in Ʒucht und Ehren,
Beim Sonnenschein auch wieder heim,
Dann wird sie haben viel Ehre.
7. 'Bei Mondenschein, stocfinstrer Nacht
Jst wenig Ehre vorhanden;
Es gibt der Buben vielerlei,
Die setʒen die Mädel in Schanden.
8. 'Und wenn eine Eiche das Laub verliert,
So trauern alle Aste.
Drum halte du, feins Mädelein,
Dein Ehrenkränʒlein feste.'
9. 'Schweig still, schweig still, feins Hãselein,
Tu dich einmal umschauen! ?
Jch habe der starken Brüder ʒwei,
Die werden dich umhauen.'
10. 'Und hauen sie mich im Winter ab,
Jm Sommer grün ich wieder;
Wenn aber eine Jungfer ihren Kranʒ verliert.
Sie findet ihn nicht wieder.'