1. Es ging ein Jäger zu jagen dreiviertel Stunden vor Tagen ein Hirschlein oder ein Reh, ja ja! ein Hirschlein oder ein Reh.
2. Was begegnet ihm auf der Heide?
Ein Madchen im schlohweiben Kleide,
die war so wunderschön.
3. Er tät das Mädchen wohl fragen,
ob sie nicht wollte mit jagen
ein Hirschlein oder ein Reh.
4. 'Das Reiten und Jagen versteh ich nicht,
ein ander Vergnügen versag ich nicht,
es Sei auch, was es sei.'
5. Sie setʒten sich beide ʒusammen
und täten sich liebreich umarmen,
bis das der Tag anbrach.
6. 'Steh auf, du fauler Jäger,
die Sonne scheint über die Taler,
ein Fräulein bin ich ja schon.'
7. Das täte den Jäger verdrieben,
er wollte das Mädchen erschieben
wohl um dies einʒige Wort.
8. Sie täte den Jäger wohl bitten,
er sollt ihr jung Leben verschonen
bis auf ein andermal.
9. Da tät sich der Jäger bedenken
und tät ihr das Leben schenken
und gab ihr einen KuB.
10. Er tät das Mädchen wohl fragen,
ob sie ein grün Kränʒlein wollt tragen
wie alle jung Jägerbräut.
11. 'Ein Kränʒlein will ich nicht tragen,
weis Häublein will ich aufhaben
wie alle jung Jägerfraun.'