1. Es wollte ſich ein Müller ganʒ früh aufſtehn, wohl in den Wald ſpaʒieren gehn, ſein Holʒ wollt' er beſchauen.
2. Und als er wohl in den Wald rein kam,
Drei Räuber ihm entgegen kam',
Drei Räuber oder drei Mörder.
3. 'Ach Müller, liebſter Müller fein,
Haben Sie kein ſchwarʒbraunes Weibelein?
Wir wollen es Euch abkaufen.'
4. Der erſte ʒog den Beutel heraus,
Dreitauſend Taler ʒählet er daraus
Dem Müller für ſein Weibchen.
5. Der Müller dacht' in ſeinem Sinn:
Das iſt kein Geld für Weib und Kind,
Mein Weibchen iſt mir lieber.
6. Der ʒweite ʒog den Beutel heraus,
Sechstauſend Taler ʒählet er daraus
Dem Müller für ſein Weibchen.
7. Der Müller dacht' in ſeinem Sinn:
Das iſt kein Geld für Weib und Kind,
Mein Weibchen iſt mir lieber.
8. Der dritte ʒog den Beutel heraus,
Neuntauſend Taler ʒählet er daraus
Dem Müller für ſein Weibchen.
9. Der Müller dacht' in ſeinem Sinn:
Das wär' viel Geld für Weib und Kind.
'Mein Weibchen ſollt ihr haben.'
10. Und als der Müller nach Hauſe kam,
Sein Weibchen ihm entgegen kam
Jn ihren ſchwarʒbraunen Haaren.
11. 'Ach Weibchen, liebes Weibchen fein,
Geſchwind mußt du in den Wald hinein,
Dein Vater liegt im Sterben.'
12. Und als ſie wohl in den Wald 'rein kam,
Drei Räuber ihm entgegen kam',
Drei Räuber oder drei Mörder.
13. Der erfte nahm ſie bei der Hand,
Und führte ſie unter 'nen Eichenbaum.
'Hierunter ſollſt du ſterben!'
14. 'Ach Gott, das hat mein Mann getan;
Der ſoll kein Teil am Himmel han
Am Himmel oder auf Erden.
15. 'Ach Gott, wenn das meine Mutter wüßt',
Daß ich ſo jung hier ſterben müßt',
Blutstropfen würde ſie weinen.'
16. Da rief ſie Gott ʒum Ʒeugen an:
'Mein Bruder der iſt Jägersmann,
Der wird euch bald erſchießen.'
17. Kaum hat ſie dieſes Wort geſagt,
Da kam der Bruder von der Jagd
Und ſchoß ſie alle drei nieder.
18. Der Bruder nahm ſie bei der Hand
Und führte ſie in ihr Vaterland:
'Hier ſollſt du glücklich leben
Und einſt gottſelig ſterben!'
