Ich stand auf hohen Bergen und sah in's tiefe Thal, 
ein Schifflein sah ich schwimmen, darin drei Grafen warn.
2. Der jüngste von den Grafen,
der in dem Schifflein sab,
Hat mir die Ehr versprochen,
so jung als er nur war.
3. Was zog er von seinem Finger.
ein'n Ring von Golde s0 roth
sieh an, du hübsche du feine,
das soll dein Denkmal sein.
4. Was soll ich mit dem Ringelein machen,
So du meiner nicht werden kannst,
Sag du, du hast ihn gefunden,
wohl in dem grünen Wald.
5. Das ich meiner Mutter vorlügen soll,
das steht mir garnicht an
Viel lieber will ich sagen,
das kommt vom Lieben her.
6. Jn's Kloster will ich ʒiehen,
will werden eine Nonn,
So will ich das Kloster anstecken,
das schöne Nonnehaus.
7. Der Herr sprach ʒu dem Knechte:
Satt'le mir und dir ein Pferd,
Wir wollen beide ergreifen,
der Weg ist Reitenswerth.
8. Und als er vor das Kloster kam,
klopft er ganʒ leise an,
Gebt mir die jüngste Nonne
die letʒt ist kommen an.
9. Hier ist keine Nonne drinne,
es kàm auch keine raus.
So thu ich es befehlen,
das sie soll kommen raus.
10. Da kam sie angeschritten
in ihrem weiben Kleid.
Jhre Haare waren ihr beschnitten
ʒur Nonne war sie bereit.
11. Sie hieß dem Herrn willkommen,
willkommen im fremden Land,
Wer hat ihn heiben kommen,
wer hat ihn hergesandt.
12. Der Herr wand' sich von ferne,
Die Red' ist sehr verdroß
Das ihm die heibe Thräne
von seinen Wangen floß.
13. Mit einer Messerspitʒe
grub sie ein Gräbelein,
mit ihren ʒarten Händen
legt sie ihn selbst hinein.
14. Mit ihrer hellen Stimme
sie den Glockenklang,
mit ihren rothen Lippen
Sang sie den Grabgesang.