Es war einmal ein Kindlein klein, . es war einmal ein Kindlein klein, . das hatt' ein bös . Stiefmütterlein, das hatt' ein bös . Stiefmütterlein.
2. Das Kindlein auf der Schwelle sas
Und hatt' ein Stücklein Brot und ab.
3. Die Mutter wohl über die Schwelle stieg
Und gab dem Kindlein kein' Bescheid.
4. Das Kind nahm Stäblein in die Hand
Und ging damit ʒur Kirchhofsbank
5. Und ging gleich ʒu demselb'gen Grab,
Wo seine herʒgeliebte Mutter drin lag:
6. 'Ach Mutter, herʒgeliebte Mutter mein,
Steh auf und geh doch mit mir heim!'
7. 'Was soll ich denn ʒu Hause tun?
Eine andre Stiefmutter hast du schon.'
8. 'Und wenn ich gleich eine andre hab,
Bist du mir ʒehnmal lieber!'