1. Es saßen drei Jung gesellchen auf einem schmalen Stellchen. 
Sie aßen und sie tranken und schlossen einen Rat, 
welcher auf dem Abend das schönste Mädchen hab'.
2. Es war auch einer drunter,
Der sich gut rühmen konnte:
'Es hat mir nächsten Abend
Ein Mädchen ʒugesagt:
Jch sollte bei ihr schlafen
Bis an den hellen Tag.'
3. Das Mädchen stand unter der Wand,
Sie hörte an ihre eigne Schand;
Sie hörte der Rede
Eine lange Weile ʒu,
Sie ging in ihr Schlaſkämmerlein,
Die Türe schloß sie ʒu.
4. Die Weile dauerte nicht lange,
Da kam der eine gegangen;
Er klopfte an ganʒ leise
Mit seinem silbernen Ring:
Schläfst du oder wachst du,
Du auserwähltes Kind?
5. 'Und ob ich gleich nicht schlafe,
So werd ich dich nicht rein lassen.
Du hast mir nächten Abend
Ein'n falschen Eid geschworen
Bei andern Junggesellen
Und willst mich sitʒen lahn.'
6. 'Nächten Abend war ich betrunken,
Da redet ich all's nach Gedanken;
Und alles, was ich g'redt,
Das macht der kühle Wein.
Steh auf, du ſeines Madelein,
Und las mich ʒu dir rein!'
7. 'Jch darf dich nicht rein lassen,
Mein Mutter ist noch nicht schlafen;
Reit du nur immer hin,
Wo du geritten bist;
Jch kann allein schon schlafen,
Wann du nicht bei mir bist.'
8. 'Wo soll ich dann hinreiten?
Es schlafen schon alle Leute,
Es schlafen alle Leut
Und alle Bürgerskind'.
Es regnet und es schneiet
Und geht ein kühler Wind.'
9. 'Reit du im Dorf hinunter,
Da steht ein grün grüne Linde,
Und unter dieser Linde
Da steht ein Nesselstrauch,
Da leg dich hübsch ſein drunter;
Wer wird dich wecen auf?'