1. Es gieng ein Müller wohl über Feld, der hatt' einen Beutel und hautt' kein Geld, er wirds en wohl bekommen.
2. Und als er in den grünen Wald kam,
Drey Mörder unter dem Weidenbaum ſtahn,
Die hatten drey große Meſſer.
3. Der eine ʒog ſeinen Beutel heraus,
Dreyhundert Thaler ʒahlt er draus;
Nimm hin für Weib und Kinder.
4. Der Müller dacht in ſeinem Sinn,
Es wär ʒu wenig für Weib und Kind:
'Jch kanns Euch nicht drum laſſen.'
5. Der andere ʒog ſeinen Beutel heraus,
Sechshundert Thaler ʒahlt er draus:
'Nimm hin für Weib und Kinder.'
6. Der Müller gedacht in ſeinem Sinn,
Es wär ʒu wenig für Weib und Kind:
'Jch kanns Euch nicht drum laſſen.'
7. Der dritte ʒog ſeinen Beutel heraus,
Neunhundert Thaler ʒahlt er draus:
'Nimm hin für Weib und Kinder.'
8. Der Müller gedacht in ſeinem Sinn,
Das wär genug für Weib und Kind:
'Jch kanns Euch wohl drum laſſen.'
9. Und als er wieder nach Hauſe kam,
Sein Weibchen hinter der Thüre fand,
Für Weh konnt' ſie kaum reden.
10. 'Weibchen, ſchick dich hin und ſchick dich her,
Du ſollſt mit mir in grünen Wald gehn
Ʒu deines Bruders Freund'.'
11. Und als ſie in den grünen Wald kamen,
Drey Mörder unter dem Eichbaume ſtanden,
Die hatten drey bloße Meſſer.
12. Sie kriegten ſie bey ihrem krausgelben Haar,
Sie ſchwungen ſie hin, ſie ſchwungen ſie her:
'Jung Fräulein, du muſt ſterben.'
13. Sie hatt' einen Bruder, war Jäger ſtolʒ,
Er jug das Wild wohl aus dem Holʒ,
Er hör't ſeiner Schweſter Stimme.
14. Er kriegt ſie bey ihrer ſchneeweißen Hand,
Er führt ſie in ihr Vaterland:
'Darin'n ſollſt du mir bleiben.'
15. Und als drey Tag herummer war'n,
Der Jäger den Müller ʒu Gaſte lad't, -
Ʒu Gaſt war der geladen.
16. 'Willkommen, willkommen, lieb Schwägerlein,
Wo bleibt denn meine Schweſterlein,
Daß ſie nicht mit iſt kommen?'
17. 'Es iſt ja heut der dritte Tag,
Daß man ſie auf den Kirchhof trug
Mit ihrem Kindlein kleine.'
18. Er hat' das Wort kaum ausgeſagt,
Sein Weibchen ihm entgegen trat
Mit ihrem Kindlein kleine.
19. 'Du Müller, du Mahler, du Mörder, du Dieb,
Du haſt mir meine Schweſter ʒu den Mördern geführt;
Gar bald ſollſt du mir ſterben!'