1. Es saßen unser viere beim Wein und auch beim Biere; 
sie aßen und sie tranken, sie hielten einen Rat. 
Es war auch einer drunter, der diesen Vorchlag tat.
2. Es saß auch einer drunter,
Der nichts verschweigen konnte.
'Es hat mir gestern abend
Ein Mädchen ʒugeredt,
Jch sollte bei ihr schlafen
Jn ihrem Federbett.
3. 'Und als ich bei ihr schlief,
Da, ihr Herʒallerliebster -
Und klopft so leise an
Mit seinem silbern Ring:
"Schatʒ, schläfst du, oder wachst du,
Mein herʒallerliebstes Kind?"
4. "lch schlafe nicht, ich wache,
Jch tu dir nicht aufmachen,
Reit du nur immerʒu,
Wo du gewesen bist;
Jch kann viel besser schlafen,
Als wenn du bei mir bist."
5. "Wo soll ich denn hinreiten?
Es schlafen alle Leute
Und all die Wächter sind,
Und auch kein kleines Kind;
Es regnet und es schneiet,
Es geht ein kühler Wind."
6. "Dort oben auf der Heide,
Da steht ein Birnbaum breite,
Da bind dir deinen Gaul
An jenen Birnenbaum;
Dann schläſst du ohne Sorgen,
Und ich schlaf ohne Traum."