1. Jch ging mal durch eine grüne Wies', 
da fanden sie nichts andres als Wasser und Fließ, 
sie waren müd', sie wollen ruhen, 
sie setzten sich nieder an einen Brunnen. 
sie waren müd', sie wollen ruhen, 
sie setzten sich nieder an einen Brunnen.
2. Da kommt sich es son wackers braunes Mädchen daher.
Das sich so schön geʒieret wär.
Am Leib war sie so schön geʒieret,
Auf ne neue Facon, auf ne andere Manier.
3. 'Und daß ich es so schön geʒieret bin,
Das trag ich stets in meinem Sinn.
Ein Ringelein von Golde so rot ʒu tragen,
lst das nit ein Jammer, eine große Plage!
4. 'Und ich bin es aus Engeland,
Mein Vater hat mich es herauser gesandt.
Ehe ich mein Willen mit ihm verbringen,
Viel lieber will ich mich im Wasser umbringen!'
5. Und wer hat denn das neue frisch Liedchen erdacht?
Es habens ʒween brave Soldaten gedacht.
Sie habens gesungen, und ich han es wohl vernummen,
Sie habens geschlagen auf einer Trummel.