1. Es ſpielte ein Ritter mit einer Dam', ſie ſpielten bis an den Morgen, ja Morgen.
2. Und wie ſie nun genug geſpielet hattn,
Das Mädchen fing an ʒu weinen, ja weinen.
3. 'Wein' nicht, wein' nicht, feins Mädelein,
Dein' Ehr' will ich dir beʒahlen, ja bʒahlen.
4. 'Jch will dir gebn den Reitknecht mein,
Daʒu dreihundert Taler, ja Taler.'
5. 'Den Reitknecht dein den mag ich nicht,
Jch will den Herren ſelber, ja ſelber.
6. 'Krieg' ich den Herren ſelber nicht,
Geh' ich ʒu meiner Frau Mutter, ja Mutter.'
7. Und wie ſie nach Hirſchberg kam
Und vor die hohen Tore, ja Tore,
8. Da ſah ſie ihre Frau Mutter ſtehn
Bei Fürſten und bei Grafen, ja Grafen.
9. Und wie es um die Mitternacht kam,
Dem Herren fing an ʒu träumen, ja träumen,
10. Als wenn ſein' Feinsliebſte geſtorben wär'
Und liegt ſchon auf der Bahre, ja Bahre.
11. 'Ach Reitknecht, lieber Reitknecht mein,
Sattl' mir und dir ʒwei Pferde, ja Pferde!
12. 'Wir wollen reiten die ganʒe Nacht,
Bis wir den Traum erfahren, ja erfahren.'
13. Und wie ſie nun nach Hirſchberg kamn,
Wohl unter die hohen Tore, ja Tore,
14. So brachtn ſie eine Leiche getragn
Auf einer Totenbahre, ja Bahre.
15. 'Setʒt niedr, ſetʒt nieder, ihr Träger mein!
Die Leiche will 'ch mir anſchauen, ja anſchauen.'
16. Er deckt' ihr auf das Leichentuch
Und ſchaut' ihr untr die Augen, ja Augen.
17. 'Du biſt einmal mein Schatʒ geweſt,
Haſt's aber nicht wolln glauben, ja glauben.'
18. Er deckt' ihr auf das Leichentuch
Und ſchaut' ihr an die Hände, ja Hände.
19. 'Du biſt einmal mein Schatʒ geweſt,
Nun aber hat's ein Ende, ja Ende.'
20. Er deckt' ihr auf das Leichentuch
Und ſchaut' ihr an die Füße, ja Füße.
21. 'So will ich nun und nimmermehr
Von keinem Schatʒ mehr wiſſen, ja wiſſen.'