1. Es taget in öſteriche, die ſunn ſchint überal iſo waiſt mun wunderſchön lieb, wa es mich füren ſol.
2. 'War ſol ich dich füren,
güt ritter hoch gemayt
Jch lig an liebes arme
und bins beſchloſſen jn.'
3. 'Vnd liſt an liebes arme,
und biſt beſchloſſen in,
es möcht dich wol gerüwen,
E daʒ iar ayn ende hat.'
4. Daʒ iar daʒ hat ahn ende,
die junckfrow tett ahn gang
für iren vatter bürge,
da ſy den wachter vand.
5. 'Wachter, trut geſelle,
trit her ayn wort ʒü mir,
Jch hon myn lieb verloren,
daʒ laid daʒ klag ich dier.'
6. 'Haſt du dyn lieb verloren
und klageſt mir din nott,
Jch ſach in nächte ſpate
ʒerhowen vff den tott.'
7. 'Wachter, du müſt liegen,
dar ʒů ſaiſt du nit war,
Jch ſach in nächte ſpate
vor mynem betlin ſton.'
8. 'Sächt jn nächte ſpate
vor dinem bettlin ſton,
ſo müß es gott erbarmen,
daʒ ichs erlogen müs hon.'
9. Er nam ſy by der hende,
by ir ſnewiſen hand,
er fürt ſy vff die ſträſſe,
do ſy in ʒerhowen vand.
10. Mit ir ſnewiſen hende
macht ſy im ayn tiefes grab,
mit iren haiſſen trächen
ſy im den ſegen gab.