1. Stolʒ Heinrich der wollt' freien gehn
So fern ins fremde Land
Nach einer Königstochter,
Margrit war ſie genannt.
2. 'Margrit und du mein liebes Kind,
Willſt du mit mir gehn?
Jch hab' in meinem Vaterland
Noch ſieben Mühlen ſtehn.'
3. 'Haſt du in deinem Vaterland
Noch ſieben Mühlen ſtehn,
So ſage, was ſie mahlen,
Dann will ich mit dir gehn.'
4. 'Sie mahlen nichts mehr
Als Ʒucker und Kaneel,
Daʒu geſtoße Blömcher
Und ſchwarʒbraun' Nägelein.'
5. Als ſie nun auf Gronheide kam,
Sah ſie die Mühlen blinken
So fern auf grüner Heid'.
6. 'Schatʒ, mein Schatʒ, mein liebes Kind,
Freu' dich nicht ʒu ſehr!
Jch hab' in meines Vaters Land
Nicht mehr als auf Gronheid'.'
7. 'Haſt du in deines Vaters Land
Nicht mehr als auf Gronheid',
Dann müßt' ſich Gott erbarmen,
Daß ich gekommen war.
8. 'Wenn dich meine Mutter fragen tut,
Wo ich geblieben wär',
So ſag', ich ſei geſtorben
So fern auf groner Heid'.'