1. Es wollte ein Mädchen die Lämmelein hüten im Holze, 
da kam ein lustiger Jäger daher so stolze 
'Feinsliebchen, Feinsliebchenn was machest du hier?' 
Willst du die Lämmelein hüten allhier?' 
Da lachte das Mädchen so sehr, 
lachte der Jäger noch mehr.
2. 'Feinsliebchen, komm, wir wollen ein wenig hier scherʒen.'
'Ach artiger Jäger, es geht Euch ja doch nicht von Herʒen.'
'Komm, lab uns ein wenig beiseite gehn.
Was brauchen die Leute uns alle ʒu sehn.'
Da lachte das Mädchen s0 sehr.
3. Sie gingen ʒusammen den Berg hinauf gar balde
Und setʒten sich nieder bei einem Baum im Walde.
Er brach herab einen grünen Ʒweig
Und machte das Madchen ʒu seinem Weib.
Da lachte usw.
4. Und als sie nun eine Weile beisammengesessen:
'Ach artiger Jäger, ich habe noch eines vergessen:
Wenn mich meine Mutter nun jaget hinaus,
Wo find' ich dann Eurer Frau Mutter Haus?'
5. 'Meiner Mutter ihr Haus steht droben am grünen Rheine,
Es ist gebauet aus Marmorstein gar feine.
Meiner Mutter ihr Haus hat nicht Weg noch Steg.
Geh Madchen, schere dich deiner Weg!'
Da weinte das Mädchen so sehr,
Lachte der läger noch mehr.
6. Und als nun das Mädchen nach Hause kam gegangen,
Da kam ihre Mutter daher mit der langen Stangen.
'Wo bist du gewesen, du faule Haut,
Du bist wohl gewesen des Jägers Braut?'
Da weinte usW.
7. 'Ach Mutter, ich bin im Rosengarten gewesen,
Da hab' ich mir einen Dorn in den Fus getreten.
Jawohl, einen Dorn in den linken Fus,
Davon du dreiviertel Jahr hinken mu?t.'
8. 'Wenn andere Madchen ʒum Tanʒe gehen und springen,
Da mußt du bei der Wiege stehen und singen:
Schlaf ein, schlaf ein, lieb' Kindelein,
Wo mag dein Vater, der Jäger, wohl sein?'
Da weinte das Mädchen so sehr.