1. Es blies ein Jäger wohl in sein Horn, 
ju he deredere und alles, was er blies, 
das war verlorn. 
Von der linke tanke tinke tanke tredere dere, tredere, (trede re).
2. 'Sollt denn mein Blasen verloren sein?
Also wollt ich lieber kein Jäger mehr sein.'
Von der linke tanke tinke tanke trederedere tredere.
3. Es sprang sein Hündlein wohl um den Strauch,
Da sprang ein schwarʒbraunes Mägdlein heraus.
4. 'Schwarʒbraunes Mägdlein, entspring du mir nicht,
Jch habe große Hunde, die beißen ja dich.'
5. 'Deine großen Hunde, die beißen mich ja nicht,
Denn sie kennen meine hohen Sprünge ja nicht.'
6. 'Und deine hohen Sprünge, die kennen sie ja wohl,
Denn sie wissen, daß du heute noch sterben sollst.'
7.' Sterb ich denn, so bin ich tot,
So begräbt man mich unter den Rosen rot,
8.' Wohl unter den Rosen, wohl unter dem Klee,
Darunter vergeh ich nimmermehr.'
9. Es wuchsen drei Lilien wohl auf ihr' Grab,
Da kam ein junger Jäger, der pflückt sie ab.
10. 'Ach Jäger, las doch die Lilien stehn,
Sie müssen von sich selber wieder runtergehn.'