1. Schön Heinrich wollt' ſpaʒieren gehn, Redinchen wollte mit ihm gehn, Redinchen wollte mit ihm gehn.
2. Da faßten ſie ſich an die Hand
und eilten nach dem grünen Wald.
3. Und als ſie an den Wald ran kamen,
ein Täublein ihn' entgegen kam.
4. 'Ach Heinrich, liebſter Heinrich mein,
was iſt das für ein Täubelein?'
5. 'Das Täublein, das du haſt geſehn,
das führet dich ʒum Tode hin.'
6. Und als ſie ein Ende weiter gingen,
ſchön Heinrich ʒog den Mantel aus.
7. Redinchen ſollt' ſich ſetʒen drauf,
ſchön Heinrich ʒog das Meſſer raus.
8. 'Ach Heinrich, liebſter Heinrich mein,
drei Bitten ſind vorm Tode frei.'
9. Die erſte Bitte, die ſie tat,
da rief ſie Gott den Herren an.
10. Die ʒweite Bitte, die ſie tat,
da rief ſie Vater und Mutter an.
11. Die dritte Bitte, die ſie tat,
da rief ſie Brüder und Schweſtern an.
12. Die Brüder die ſaßen beim Glaſe Wein,
der Schall der drang ʒum Fenſter rein.
13. 'Ach Brüder, liebſte Brüder mein,
da ſchreit unſer einʒiges Schweſterlein.'
14. Da faßten ſie ſich an die Hand
und eilten nach dem grünen Wald.
15. Und als ſie in den Wald rein kamen,
ſchön Heinrich ihnen entgegen kam.
16. 'Ach Heinrich, liebſter Heinrich mein,
Du haſt ja Blut am Stiefelein.'
17. 'Hab' ich gleich Blut am Stiefelein,
ich hab' geſchlacht' ein Täubelein.'
18. 'Das Täubelein, das du haſt geſchlacht',
das hat meine Mutter ʒur Welt gebracht.'
19. Schön Heinrich wurde gebunden,
Redinchen wurde gefunden.
W. Schön Heinrich wurd' ins Rad gelegt,
Redinchen wurd' ins Grab gelegt.
21. Schön Heinrich folgten drei Schinder nach,
Redinchen folgten drei Prieſter nach.
