1. Es kam von einer Neustadt her ein' Wittfrau sehr betrübet, 
es war gestorb'n ihr liebes Kind, was sie von Herzen geliebet.
2. Die ging einmal ins Feld hinaus,
Jhr Traurigkeit ʒu lindern;
Da kam das liebste Jesulein
Mit soviel weißen Kindern.
3. Mit weißen Kleidern angetan.
Mit Himmelsglanʒ verkläret.
Mit einer schönen Ehrenkron
War'n die Kinder geʒieret.
4. Und als die Mutter ihr Kind erblickt,
Schnell tat sie ʒu ihm laufen:
'Was machst du hier, mein liebes Kind,
Daß du nicht bist beim Haufen?'
5. 'Ach Mutter, liebste Mutter mein,
Die Freud' muſ ich entbehren;
Hier hab' ich einen großen Krug,
Mus sammeln Eure Tränen.
6. 'Habt Jhr ʒu weinen aufgehört,
Vergesset Eure Schmerʒen,
So find' ich Ruh' in dieser Erd':
Das freute mich von Herʒen!'