1. Es ſpielte ein Ritter mit einer Madam wohl bis ʒum hellen Morgen, und als ſie das Spielchen vollendet hatten, da fing ſie an ʒu weinen.
2. 'Wein' nur nicht, wein' nur nicht, herʒtauſender Schatʒ,
Jch will dir es gern beʒahlen.
Jch will dir geben den Reitknecht mein
Und auch noch hundert Reichstaler.'
3. 'Den Reitknecht dein den mag ich nicht,
Jch gehe ʒu meiner Frau Mutter.'
Und als ſie ʒu ihrer Frau Mutter kam,
Da ſaß ſie bei Fürſten und Grafen.
4. 'Ach Mutter, liebſte Mutter mein,
Wie iſt es mir ergangen!
Jch habe mit einem Ritter geſpielt,
Ein Kindlein muß ich tragen.'
5. 'Ach Tochter, liebſte Tochter mein,
Nun will ich dir was ſagen.
Wenn du das Kind ʒur Welt haſt gebracht,
Jn Rheinſtrom wollen wir's tragen.'
6. 'Ach Mutter, liebſte Mutter mein,
Das wolln wir bleiben laſſen.
Wir wollen es bringen dem Vater ſein,
Der kann es ja ernähren.'
7. Es träumte dem Ritter in einer Nacht
Wohl bis ʒum hellen Morgen,
Er träumte, daß*) ſein herʒallerliebſter Schatʒ
Jm Kindbett wäre geſtorben.
8. 'Ach Reitknecht, liebſter Reitknecht mein,
Sattle mir und dir ein Pferd,
Auf daß wir reiten bei Tag und bei Nacht,
Daß wir es den Traum erfahren.'
9. Und als ſie vor die Stadt Petersburg kamen,
Wohl vor das große Tor,
Da trug man einen Toten heraus
Auf einer Totenbahr'.
10. 'Stellet ab, ſtellet ab, ihr Träger mein,
Laßt mich es den Toten beſchauen,
Ob es iſt mein herʒallerliebſter Schatʒ
Mit ſeinen ſchwarʒbraunen Augen.'
11. Der Ritter drehte ſich um und um
Und ſtach ſich in ſein Herʒchen:
'Haſt du es gelitten viel Ach und viel Weh,
So leide ich doppelte Schmerʒen.'