1. Es ging sich ein Jäger aus jagen, 
wohl in das Tannenholz. 
was begegn't ihm auf der Reise 
ein Mädchen, die war stolz.
2. Wohin, du Hübsche, du Feine,
wohin steht dir dein Sinn?
ich gehe ʒu meinem Vater,
wol in das Tannenholʒ.
3. Gehst du ʒu deinem Vater
wol in das Tannenholʒ.
viel lieber will ich meiden
das Silber und rothe Gold.
4. Was ʒog er von dem Finger?
ein schön Goldringelein.
Nimm hin, du Hübsche, du Feine,
das soll dein Denkmal sein.
5. Was soll mir denn das Ringlein,
was soll ich fangen an;
leg dir's in deinen Kasten,
wol in das Tannenholʒ.
6. Der Kasten ist verschlossen,
der Schlüssel ist verlor'n,
ich hab' mir in meinem Herʒen
ein'n Andern auserkohr'nſ-koren).
7. Hast du dir in deinem Herʒen
ein'n Andern auserkohr'n,
ach las dich's Gott erbarmen,
dab ich's nicht werden soll!
8. Jetʒt geh' ich aus dem Städſtlchen,
jetʒt geh' ich aus der Stadt,
ich hab' mein Schätʒchen gesehen,
der [das] mich geliebet hat.