1. 'Valet, valet, ʒum Tor hinaus, .behüt' dich Gott, du schnödes Haus, 
behüt' dich Gott, du schöne Welt! 
Ich bleib' so lang, wie mir's gefällt, 
ich bleib' so lang, wie mir's gefällt.'
2. Und da sie vor das Tor naus kam,
Ein Mannsbildkleid 2og sie sich an;
Die stunden ihr s0 schöne
Wie einem Kavaliere,
Wie einem jungen Kavalier.
3. 's ward angestellet eine Schlacht,
Ʒum Fähndrich ward sie gemacht.
Die Schlacht daurt' nur ein' kleine Weil',
Vom Frühstück bis ʒur Vesperʒeit;
Das ist der Soldaten gröſtte Freud'.
4. Als nun die Schlacht vorüber war,
Schwang sich der Fähndrich auf das Pferd,
Er schwang sich nach der Seite,
Nicht weit von seinen Leuten,
Nicht weit von seines Vaters Haus.
5. 'Ach Vater, herʒliebster Vater mein,
Habt ihr denn nicht ein Töchterlein?
Jch bitt' euch, ihr wollt mir's erlauben,
Daſ ich sie kann anschauen.
lch will sie nehmen ʒu meiner Braut.'
6. 'Ach, Sohn, herʒallerliebster Sohn,
lch hab' nun ʒwar ein' Tochter schön,
Sie ist mir aber weit entfernt,
Gar weit in fremde Länder,
Wer weiß, seh' ich sie noch einmal.'
7. 'Ach Vater, lieber Vater mein,
Jhr dürſt ja nicht s0 ʒornig sein,
Jch hab's euch schon verʒiehen,
Das ihr mich habt vertrieben.
Ja, streiten muß ich Tag und Nacht.'