Ich stand auf hohem Berge, 
schaute in das tiefe Tal, 
da kam ein Schiff gefahren, 
worin drei Grafen warn,
da kam ein Schiff gefahren, 
worin drei Grafen war'n.
2. Der erste von den dreien,
der in dem Schifflein war,
figab mir einmal ʒu trinken
viel Wein aus seinem Glas.
3. "Was gibst du mir ʒu trinken,
was ist das für ein Wein?"
"Das ist der Wein von der Liebe,
das du mir treu sollst sein."
4. "Ich kenne keine Liebe,
weiß auch von keiner Freud,
hich bin ein armes Madchen,
hab weder Geld noch Gut."
5. "Bist du's ein armes Mädchen,
hast weder Geld noch Gut.
fsollst einem Grafen werden.
sollst tragen ein' Federhut."
6. "Soll ich einem Grafen werden,
soll tragen einen Hut,
so komm in meine Arme,
ich bin ein jung frisch Blut."