1. Es hat sich eines Bauers schönes Töchterlein, 
Magdalena wird sie es genannt, 
und so hab ich meiner Tag und meiner Leben,
meiner Leben, meiner Leben, keine schönre Magdalena gesehn.
2. Des Sonntags morgen schon in aller Früh,
Da ging sich die schöne Magdalena,
Magdalena. Magdalena,
Ʒum obersten Tore hinaus.
3. Die Leute, die täten als fragen:
'Magdalena, wo geht sie denn hin?'
'Jch gehe in meines Vaters Lustegarten,
Lustegarten, Lustegarten,
Wo alle schöne Röselein stehn.'
4. Was trägt sie an ihrigem Arme?
Ein Körbelein von Weiden schneeweiß.
Was trägt sie darinnen verborgen,
verborgen, verborgen?
Für den Reiter ein Hemdelein schneeweiß.
5. Und wie sie in des Vaters Lustegarten kam.
Wo alle schöne Röselein stehn,
Da ging sie bis vor es die Linde,
ja Linde, ja Linde,
Dort legt sich der Reiter und schlief.
6. 'Steh auf, du edeler Reitersmann,
Es ist sich wohl um es die Ʒeit,
Jch gehöre die Schlüsselein klingele,
ja klingele, ja klingele,
Meine Mutter, die ist sich nicht weit.'
7. 'Gehörest du die Schlüsselein klingelen,
Warum fürchst du deine Mutter so sehr?
Ei, so trete in meine Fuſstapfen,
Fußstapfen, Fußstapfen,
Bis auf die lichtenkrone Heid'.'
8. Und als sie auf die lichtenkrone Heide kamen,
Da schaut sich die schöne Frau Wirtin,
ja Wirtin, ja Wirtin,
Ʒum obersten Fenster heraus.
9. 'Frau Wirtin, lassen sie es das Schauen sein,
Wir ʒweie, wir sind ja allein,
Drum verʒapft uns eine Kanne mit Weine,
ja Weine, ja Weine,
Wir beide, wir sind ja so müd.'
