1. Nun höret an und ſchweiget ſtill, was ich euch ſingen und ſagen will von einem armen Graf Baken Er iſt geʒogen in den ungariſchen Krieg, von den Türken wird er gefangen.
2. Er iſt gefangen ſieben lange Jahr
Von einem Türken, und das iſt wahr,
Keine Botſchaft konnt' er mehr erlangen.
Das war doch dem Grafen eine ſo harte Buß',
Daß er's keinem Menſchen kann klagen.
3. Graf Baken er liegt in einem Stall,
Er hat eine Kette an ſeinem Hals
Und eine an ſeinen Fütʒen.
Die Lebensnahrung, die man ihm gab,
Mußt' er mit den Hunden genießen.
4. Graf Baken wird an den Pflug geſpannt,
An Hunger und Durſt hat er kein' Mangel,
Und mit ſchweren Prügeln beladen.
Das war doch dem Grafen eine ſo harte Buß',
Weil er's keinem Menſchen kann klagen.
5. Graf Bakenwill er wird verkauft,
Ohne daß ſein Herr etwas davon weiß.
Das tut den Türken verdrießen;
Und er befiehllt) ſeinem Diener an,
Er ſoll ihn morgen totſchießen.
6. Der Diener macht ſich auf geſchwind,
Er geht in den Stall, wo er ihn find';
Da liegt er angebunden.
Er hat eine Kette an ſeinem Hals,
Die hat ihn ſehr hart verwundet.
7. 'Nun höre an, o Chriſtenblut,
Was ich dir ſage, das iſt nicht gut.
Es ſoll dich doch nicht verdrießen:
Mein Herr der hat es mir anbefohl'n,
Jch ſoll dich morgen tot ſchießen.'
8. 'Du haſt mir aber ſchon ſo oft geſagt
Von deinem Gott, er iſt ſo ſtark,
Bitt' ihn in dieſer Stunde;
Sonſt iſt ja kein Menſch auf dieſer Welt,
Der dir noch helfen kunnte.'
9. Da rief er die heilige Julia an,
Daß ſie ihm noch helfe doch ein dieſes mal,
Er rief mit vollem Vertrauen:
'Wenn ich noch einmal nach Hauſe komm',
Ein Kirchlein will ich dir bauen.'
10. So betet er ſieben lange Stund,
Bis er vor Ohnmacht nieder ſank,
Sank nieder auf die Erde. -
Schlaf, ſchlaf nun wohl eine kleine Weil',
Es wird dir wieder beſſer werde.
11. Er ſchlief ja nur eine kleine Weil',
Da war er dreihundertunddreißig Meil'.
Und wie er wieder erwacht,
Da liegt er unter einem Baum
Sehr nach bei ſeinem Schloſſe.
12. Graf Baken ſchauet hin und her,
Da geſieht er ein Mädchen wohl bei der Herd'.
Er rief ja ganʒ erſchrocken:
Ach Mädchen, liebes Mädelein,
Wem gehört dies große Schloſſe?
13. 'Nun höret, was ich euch ſagen will,
Das gehört dem armen Graf Bakenwill,
Der iſt ſchon leider geſtorben;
Denn er iſt ja geʒogen in den ungariſchen Krieg,
Von den Türken iſt er gefangen.'
14. 'Mein Kind, tu du mir weiter ſagen,
Was ſind das für Kutſchen und Wagen,
Und was tut da paſſieren?
Oder was iſt denn heut' für ein neues Feſt,
Daß ſie ſo tun einmarſchieren?'
15. 'Ach gnädiger Herr, das will ich euch ſagen,
Die Dame vom Schloß ſoll heut' Hochʒeit haben,
Sie will ſich laſſen koplieren
Mit einem jungen Herrn von Falkenſtein,
Drum tun ſie ſo einmarſchieren.'
16. 'Großen Dank, großen Dank, ſchönes Mädelein,
Und dabei will ich auch ſein,
Jch will mich laſſen adreſſieren.'
Er nahm ein' Stock in ſeine Hand,
Ganʒ wacker tut er marſchieren.
17. Nun als er an die Pforte kam,
Der Portner ſchaut ihn ſauer an:
'Wie kommſt du daher getreten?
Fort, fort, pack' du dich nur gleich davon,
Wir brauchen heute kein' Bettler.'
18. 'Jch bin fürwahr kein Bettler nicht,
Denn ich komme aus Ungarn aus dem Krieg,
Bin durch die Türkei gegangen,
Allwo es dem armen Graf Bakenwill
Sehr übel iſt ergangen.'
19. 'Fort, fort, mach' du dich nur gleich davon,
Wir brauchen heut' kein' Kommiſſion.
Du brauchſt nicht lange ʒu disputieren,
Sonſt nehm' ich den Stock in deiner Hand
Und tu dich brav abſchmieren.'
20. Der Graf der geht ganʒ traurig fort,
Er geht hinaus bis vor die Pforte,
Er gedacht' in ſeinem Herʒen:
'Der liebe Gott, der doch alles weiß,
Mit dem will ich nicht ſcherʒen.'
21. Und wie die Herren all' beiſammen ſein,
Gingen ſie dem Schloß wohl aus und ein,
Es tut einer ʒum anderen ſagen:
Es ſteht ein armer Mann vor der Tür,
Der jämmerlich tut klagen.
21. Ein Diener macht ſich auf geſchwind,
Er geht ʒu der Dam', wo er ſie find',
Und tut ihr ſolches ſagen:
'Es ſteht ein armer Mann vor der Tür,
Der jämmerlich tut klagen.'
23. 'So laſſ't den armen Mann kommen her,
Jch möcht' doch wiſſen, was er begehrt (begehert),
Ehe es in die Kirche tut läuten;
Es nimmt mich doch Wunder, was es möcht' ſein,
Was er mir wollt' andeuten.'
24. 'Ach gnädige Dam', das will ich euch ſagen,
Jch komm' aus Ungarn hergegangen.
Jch bin durch die Türkei gegangen,
Allwo es dem armen Graf Bakenwill
Sehr übel iſt ergangen.'
25. 'Ach gnädiger Herr, tun Sie mir weiter ſagen,
Was tut er für eine Kleidung tragen,
Oder was trägt er für ein' Kittel?
Oder was trägt er für ein Lumpenkleid,
Oder was trägt er für ein' Gürtel?'
26. 'Er trägt einen langen, leinenen Rock,
Kein' Hut hat er mehr auf ſeinem Kopf,
Kein' Schuh mehr an ſeinen Füßen,
Die Lebensnahrung, die man ihm gab,
Muß er mit den Hunden genießen.'
27. 'Ach gnädiger Herr, tun Sie mir weiter ſagen,
Das große Leid hör' ich ja gerne klagen,
Wo könnte ich ihn antreffen?
Ich will euch gerne für meine Lentag'
Für mein eigenes Kind annehmen.'
28. 'Nun gnädige Dam', weil Jhr das wollt,
So reichet mir nun Euere Hand,
Daʒu iſt mein klein Finger.
Und wenn du, mein Schatʒ, mich ſonſt nicht mehr erkennſt,
So kennſt du doch dies goldene Ringlein.'
29. Und wie die Dam' den Ehering ſah,
Da fiel ſie dem Graf wohl um den Hals:
'Fahret fort, ihr Kutſchen und Wagen,
Mein erſter Ehemann der lebet ja noch,
Kein' andern will ich mehr haben.'
30. Die Herren waren ſo voll Freud',
Sie danken Gott in Ewigkeit
Von wegen dem Wunderdinge.
Der Bräutigam war voller Leid,
Weil er leer muß abmarſchieren.