1. Es wollt ein Jäger jagen, ging in das Tannenholz,
da trifft er auf dem Wege ein Mädchen, die sehr stolz.
2. Wohlan, du hübsches Mädchen,
wohin du Mädchen stolʒ.
Jch geh ʒu meinem Vater
hin in das Tannenholʒ.
3. Gehst du ʒu deinem Vater
hin in das Tannenholʒ,
dein Ehre sollst du lassen
bei einem Jäger stolʒ.
4. Eh' ich mein Ehr' werd lassen
bei einem Jäger stolʒ,
viel lieber will ich meiden
das Silber und das Gold.
5. Er ʒog von seinem Finger
ein goldnes Ringelein.
Sieh da du hübsches Mädchen,
das soll dein Denkmal sein.
6. Was soll ich mit dem Ringe?
Kann ich nicht werden dein.
Leg ihn in deinen Kasten,
in's Tannenholʒ hinein.
7. Der Kasten ist verschlossen.
der Schlüssel ist verlom,
ich hab in meinem Herʒen
einen andern auserkorn.
8. Hast du in deinem Herʒen
einen andern auserkorn,
50 mag sich Gott erbarmen,
da bin ich ganʒ verlorn.
9. Jch geh nicht auf den Stegen,
ich geh nicht aus der Stadt,
bis ich meinen Schatʒ gesehen,
und ihn geküsset hab'.
