1. Graf Friedrich wollt' ausreiten mit ſeinen Hochʒeitleuten, ʒu holen ſeine Jungfer Braut, die da ihm ʒur Eh' ward angetraut.
2. Und wie er auf den Wagen ſtieg,
Das ſcharfe Schwerſt! ihm aus der Scheide glitt.
Es fiel der Jungfer Braut auf ihren Schoß*),
Daß das rote Blut auf die Erde floß.
3. Was ʒog er aus ſeiner Taſche?
Ein Tuch, ſchneeweiß gewaſchen,
Ein Tuch, gewaſchen wie Schnee ſo weiß;
Er verband die Jungfer Braut mit allem Fleiß.
4. Er nahm wohl ab die ſeidne Schnur,
Er band die Jungfer Braut ganʒ leiſe ʒu.
Er nahm wohl an die ſeidne Schnur,
Er verband die Jungfer Braut ganʒ leiſe ʒu.
5. Er rief den Hochʒeitleuten,
Sie ſollten leiſe reiten:
'Es iſt heute ſehr ein heißer Tag,
Daß unſere Jungfer Braut nicht ſcharf reiſen mag.'
6. Und wie ſie in den Hof 'rein kamen,
Die Mutter ihnen ſchon entgegen kam:
'Willkommen, willkommen, mein Söhnelein,
Was bringſt du für ein bleiches Schnürchelein?
7. 'Jſt ſie ſo bleich vom Winde,
Oder geht ſie mit einem Kinde?
8. 'Schweigt ſtille, Mutter, ſchweigt ſtille,
's iſt alles Gottes Wille.
Geſtern war ſie wie eine Roſe rot,
Heute iſt ſie wie eine Leiche tot.'
9. Sie ſetʒten ſich ʒu Tiſche
Und brachten Wildpret und Fiſche,
Daʒu ein Glas vom beſten Wein;
Die Braut ſollte brave luſtig ſein.
10. Die Braut die rückte ʒur Ecke,
Sie bat die Mutter ums Bette:
'Das hab' ich meiner Lebestage nicht gehört,
Daß eine Jungfer Braut ʒu Bette begehrt.'
11. Sie leucht'ten ihr ʒu Bette
Mit vierundʒwanʒig Kerʒen,
Mit vierundvierʒig Saitenſpiel;
Die Braut die ging ganʒ traurig hin.
12. Und wie's nun an den erſten Morgen kam,
Die Hochʒeitsleut' gegangen kam'n:
'Guten Morgen, guten Morgen, Herʒbräutigam,
Wo haſt du unſer Bräutelein?'
13. 'Sie iſt droben auf der Kammer
Und legt ihr die Kleider ʒuſammen.'
'Hat ſie denn der Kleider gar ſo viel,
Daß ſie uns nicht mehr ſehen will?'
14. Und wie's nun an den ʒweiten Morgen kam,
Bruder und Schweſter gegangen kamen:
'Guten Morgen, guten Morgen, Herʒſchwager mein,
Wo haſt du unſer Schweſterlein?'
15. 'Sie iſt droben auf dem Saale
Und ʒählt ihr die harten Taler.'
'Hat ſie der harten Taler ſo viel,
Daß ſie uns nicht ſehen will?'
16. Und wie's an den dritten Morgen kam,
Vater und Mutter gegangen kamen:
'Guten Morgen, guten Morgen, Herʒſöhnelein,
Wo haſt du unſer Töchterlein?'
17. 'Nun darf ich nicht mehr lügen,
Vater und Mutter ʒu betrügen:
's iſt heute ſchon der dritte Tag,
Daß unſere Jungfer Braut auf der Bahre lag.'
18. Der Vater ʒog ſein ſcharfes Schwert
Und hub den Markgrafen das Haupt ʒur Erd'.
Die Braut wurde begraben ins Gotteshaus,
Der Bräutigam weit ins Feld hinaus.
19. Was wuchs auf ſeinem Grabe?
Ein Buch mit goldnen Buchſtaben:
Man ſollte ihn begraben ins Gotteshaus
Und nicht ſo weit ins Feld hinaus.