Ich stand auf hohem Berge und schaut ins tiefe Tal, 
ein Schifflein kam geschwommen, darin drei Grafen lagen.
2. Der eine von den dreien,
der in der Mitte sab,
der reicht mir Wein ʒu trinken
aus seinem eignen Glas.
3. Was 2og er von seinem Finger?
Ein goldnes Ringelein.
Nimm hin, du hübsches Mädchen,
dies soll ein Denkmal sein.
4. Was soll mir dieses Denkmal?
Was soll mir dieser Ring?
lch bin ein armes Mädchen,
ich bin ein armes Kind.
5. Bist du ein armes Mädchen,
bist du ein armes Kind.
So denk an unsre Liebe,
die ʒwischen uns beiden blüht.
6. Jch gedenk an keine Liebe.
ich gedenk an keinen Mann,
ich glaub' an Gott, den Heiland,
der mich erhalten kann.
7. Jns Kloster will ich gehen.
will werden eine Nonn,
der Welt will ich entsagen,
der Tod ist einst mein Lohn.
8. Willst du ins Kloster gehen,
willst werden eine Nonn,
So werde ich die Welt durchreisen
bis ich ins Kloster komm.
9. Jm Kloster angekommen,
ganʒ leise klopf ich an,
gebt heraus die jüngste der Nonnen,
die hier ist kommen an.
10. Es ist noch keine gekommen
es kommt auch keine raus,
denn was drinn ist, mus drinn bleiben
in dem schönen Nonnenhaus.
11. Wer steht dort hinter der Türe?
Schneeweis war sie gekleid',
und ihr Haar war kurʒ geschoren,
ʒur Nonne war sie bereit.
12. Was trug sie unter der Schürʒe?
Ʒwei Flaschen roten Wein,
So nimm hin, Herʒallerliebster,
dies soll der Abschied sein.
13. Kaum hat ers ausgetrunken,
ganʒ leise sank er um,
und sie grub mit ihren Händen
ihm dann noch selbst das Grab.