Ach Mädchen, ihr seid hübsch und fein; 
wenn ihr es nur reicher wärt! 
Wäret ihr es so reich an Gütern, 
wäret ihr es so reich an Gütern, 
gleich wie ich vom Adel bin, 
gleich wie ich vom Adel bin.
2. Wenn ich nicht reich an Güter bin,
so bin ich doch arm und fromm,
die Ʒeit kann ich erwarten
gleich wie die Rosen im Garten,
bis das mein Gleichnis kommt.
3. Und wenn euer Gleichnis nicht kommen will
Jungfräulein, was macht ihr dann?
Jns Kloster will ich gehen,
will werden eine Nonn.
4. Es steht nicht länger als ein halb' Jahr an,
Jungfräulein war schon reich,
ihre Eltern waren gestorben,
Grobgut hat sie erworben,
dem Reiter war sie gleich.
5. Des Nachts wohl ums die Mitternacht
es träumet dem Reiter schwer,
als wenn es sein Herʒliebste
ins Kloster gegangen wär.
6. Des Morgens wie der Tag anbrach.
der Reiter ʒum Knechte sprach:
Ach Knecht, sattle mir's mein Pferde,
denn sie ist noch suchenswert.
7. Und wie der Reiter vor das Kloster kam,
viele Nonnen waren da.
Er fragt nach der jüngsten Nonne,
die ins Kloster gekommen wär.
8. Es steht nicht länger als eine halbe Stund' an.
Jungfräulein ward schon da,
sie läßt ihre Kleider fallen,
Adieus ihr Nonnen alle!
Mit dem Reiter reis ich fort.