1.Es liegt ein Schloß in Oeſterreich, das iſt gar ſchön gebauet von Silber und von rotem Gold, mit Marmelſtein gemauert.
2. Darinnen lag ein junger Knab'
Auf ſeinen Hals gefangen
Wol vierʒig Klaftern in der Erd'
Bei Ottern und bei Schlangen.
3. Der Vater vor die Herren ging,
Bat um des Sohnes Leben:
'Dreihundert Taler geb' ich euch,
Schenkt meinem Sohn das Leben!'
4. 'Dreihundert Taler helfen nicht,
Euer Söhnlein das muß ſterben.
Eur Sohn trägt eine goldne Kett',
Das bringt ihn um ſein Leben.'
5. 'Trägt er gleich eine goldne Kett',
Jſt ſie doch nicht geſtohlen;
Ein jung Fräulein hat ſie verehrt
Und teuer anbefohlen.'