1. Es gingen ʒwei Liebchen durch einen grünen Wald;
ſie kamen an ein Brünnlein, das war kühl und war kalt.
2. Der Reiter der ſchwenkte ein ſauberes Glas:
Nun trink, mein Feinsliebchen, ſo viel als du magſt!
3. 'Jch habe getrunken und trinke nicht mehr,
Sonſt tun mir meine jungen ſchmalen Seitchen ſo weh.
4. 'Ach Reiter, ach Reiter, geh du es von hier;
Bis daß ich dir rufe, komme wieder ʒu mir!'
5. Dem Reiter dem währet das Rufen ſo lang';
Er ſucht' ſein Feinsliebchen, bis daß er es fand.
6. Und als er's gefunden, da war ſie ſchon tot,
Ʒwei ſchöne junge Söhnlein lagen auf ihrem Schoß.
7. Mit ſchwervollem Herʒen macht' er nun ein Grab
Und weint' mit ſeinen Auglein, daß es Weihwaſſer gab.