1. Es ſchlief ein Graf bei ſeiner Magd
Bis an den hellen Morgen,
Und als der helle Tag anbrach,
Fing ſie gleich an ʒu weinen.
2. 'Weine nicht, weine nicht, mein liebes Kind,
Deine Ehr' will ich beʒahlen.
Ich gebe dir meinen Reitersknecht,
Dazu zweitausend Taler.'
3. 'Den Reitersknecht den will ich nicht,
Jch will den Herren ſelber.'
'Den Herren ſelbſt den kriegſt du nicht,
Geh du ʒu deiner Mutter!'
4. 'Ach Mutter, liebes Mütterlein,
Verſchaff' mir 'ne dunkle Kammer,
Darin ich ſingen und beten kann
Und ſtillen meinen Jammer.'
5. 'Ach Tochter, liebes Töchterlein,
Was iſt mit dir geſchehen?
Dir wird ja vorn der Rock ſo kurʒ
Und hinten immer länger?'
6. Der Graf ʒu ſeinem Reitknecht ſprach:
'Sattle mit und dir ʒwei Pferde!
Denn wir wollen heut' auf Reiſen gehn
Und uns die Welt beſchauen.'
7. Und als ſie vor das Stadttor kamen,
Begegnet' ihnen eine Leiche.
Der Graf ʒu ſeinem Reitknecht ſprach:
'Was iſt das für 'ne Leiche?'
8. 'Es iſt ein roſenroter Mund,
Eine Dirne von achtʒehn Jahren.
Sie hat bei einem Grafen gedient
Und auch bei ihm geſchlafen.'