Es welken alle Blätter, sie fallen all auf mich,
ja, weil mich's mein Schatʒ verlassen hat, 
ja, weil mich's mein Schatʒ verlassen hat, 
das kranket, kränket mich.
2. Jns Kloster will sie gehn,
will werden eine Nonn.
Drum mus ich die Welt durchreisen
bis dab ichs ʒu ihr komm'.
3. Vors Kloster angekommen,
ganʒ leise klopft ich an.
Gebt heraus die schönste Nonne,
die ʒuletʒt ins Kloster kam.
4. Es ist keine reingekommen
und kommt auch keine raus.
Wer drin ist, mus drin bleiben
im schönen Nonnenhaus.
5. Feinsliebchen kam gegangen,
schneeweiß war sie gekleidt.
lhre Haare waren abgeschnitten,
ʒur Nonn' war sie bereit.
6. Was trug sie unter der Schürʒe?
Drei Flaschen roten Wein.
Den wollen wir heide austrinken,
das soll der Abschied sein.
7. Er lehnt sich an die Mauer
und weinte bitterlich.
Ja, weil ihn sein Schatʒ verlassen hat,
drum kränket, kränkt er sich.