1. Was ſind doch die Straßen ſo enge Das kommt von dem vielen Gedränge. Der Bräutigam führt ſeine junge Braut von der Kirche bis ʒu dem Hochʒeitshaus.
2. Er führet' die Braut ʒu Tiſche,
Trug auf gebratene Fiſche,
Trug auf, trug auf den köſtlichſten Wein;
Die ſchöne, junge Braut konnt' nicht glücklich mehr ſein.
3. Er führet' die Braut ʒu Bette
Mit Harfenſpiel und Klarinette,
Mit Trommel und mit Saitenſpiel;
Die ſchöne, junge Braut hatt' Leiden ſo viel.
4. Des Nachts wohl um die Mitte
Da begab ſich der Bräutigam ʒu Bette;
Er wollte ſich legen in ihren Arm,
Doch dieſer war kalt und ſeiner war warm.
5. Da klopft' er gar leis an die Wände:
Ach Mutter, ach, ſei mir behende!
Ach Mutter, ach, bring' mir geſchwind ein Licht,
Jch glaub', daß mein Liebchen verſchieden ſchon iſt.
6. Die Mutter die blieb ihm ʒu lange,
Da wurd' es dem Bräutigam bange.
Er nahm ſeinen Degen, ſtach ſelber ſich tot:
Hier ruhn ʒwei Verliebte im Blute ſo rot!
