1. Es hat ein Herrchen ein wunderſchönes Weibchen, hat ſchwarʒbraune Augelein, ſtolʒ mit dem Leibchen. Sie ſprecht ihr' Knecht ʒum Schlafen an.
2. Der Herr ergreift das Weib mit ſeinen Haarʒöpfchen,
Er haut ihr ab das jung adelige Köpfchen,
Er haut ihr 's Haupt vom Hals herab.
3. 'Da liegſt du, Weibchen, und du mußt verfaulen.
Mein jung friſch Herʒ nur das muß trauern,
Solang mir Gott mein Leben läßt.
4. 'Ach Knecht, pack' du dich aus meinigen Augen,
Daß es dir nicht geht wie meiner Hausfrauen.
Reit fort, reit fort, komm nicht mehr daher!
5. 'Geh hinauf ins obere Ʒimmer,
Hol' dir ein Piſtol und Karabiner,
...'