1. Hans, ſattle mir den Gaul, Hans, ſattle hübſch und fein wir wollen beid' ausreiten; vor Klaſchtoch bleibe ſtehn!
2. Als ſie vor Klaſchtoch kamen,
Wohl vor das hohe Haus,
Da ſah die junge Edelfrau,
Ʒum Fenſter ſah ſie raus.
3. 'Jch grüß' dich, edle junge Frau,
Und geb' dir 'n guten Tag;
Wo iſt der edle Jung-Herr,
Nach dem ich fragen mag?'
4. 'Er iſt wohl auf und jaget,
Wo er nicht jagen muß;
Er iſt auf grüner Heiden
Wohl in dem Lindenbuſch.'
5. 'Hans, ſattle mir den Gaul,
Hans, ſattle hübſch und fein:
Wir wollen beid' ausreiten;
Vorm Lindenbuſch bleib ſtehn!'
6. Als ſie vor den Lindenbuſch kamen
Wohl an die grüne Heid',
Da war der edle Jung-Herr
Mit ſeinen Hündelein.
7. 'Jch grüß' Euch, edler junger Herr,
Und geb' Euch 'n guten Tag;
Jhr ſollt nicht länger leben
Als einen halben Tag.'
8. 'Soll ich nicht länger leben
Als einen halben Tag,
Thu' ich mich Gott ergeben,
Der mich erſchaffen hat.'
9. Was ʒog er aus der Scheiden?
Ein Schwert von Golde roth
Und ſtach den edlen jungen Herrn
Mit ſeinen Hündlein todt.
10. 'Hans, ſattle mir den Gaul,
Hans, ſattle hübſch und fein:
Wir wollen beid' ausreiten;
Vor Klaſchtoch bleibe ſtehn!'
11. Als ſie vor Klaſchtoch kamen,
Wohl vor das hohe Haus,
Da ſah die Mannsverräth'rin,
Ʒum Fenſter ſah ſie raus.
12. 'Jch grüß' dich, Mannsverräth'rin,
Und geb' dir 'n guten Tag;
Hier iſt das Schwert, womit ich
Deinen Mann erſtochen hab'.'
13. Sie riß ſich in die Haare,
Sie ſchlug ſich auf den Mund:
'Ach, daß ſich Gott erbarme!
Wäre mein Mann geſund!'
14. Was ʒog er aus dem Säckel?
Dreißig Dukaten roth:
'Sieh da, du Mannsverräth'rin,
Haſt für deine Kinder Brodt!'