1. Es wollt' ein edler Herr ausreiten,
Ein ſcharfes Schwert hing ihm an ſeiner Seite.
2. Der Herr der ritt auf einem ſchmalen Steige,
Da ſaß die hämiſche Otter auf einem grünen Ʒweige.
3. Die Otter die glänʒt' mit hellen bittern Farben,
Sie ſtach den jungen Herrn ins Herʒe.
4. Der Herr der ſchnitt die Hündlein von dem Bande:
Lauft, lauft, ihr Hündlein, lauft nun wieder ʒu Lande!
5. 'Sagts eurer Frau und eurem Hofgeſinde;
Auf grüner Heid' werd't ihr mich liegen finden.'
6. Die Frau die war auf einem hohen Ʒimmer,
Sie ſah die Hündlein aus dem Walde ſpringen.
7. 'Willkommen, willkommen, ihr Hündlein von der Straße,
Wo habt ihr euren edlen Herrn gelaſſen?'
8. 'Der Herr der liegt auf grüner Heid' und faulet,
Sein Sattelroß') neben ihm trauret.'
9. 'Die Frau die ʒog ihr Ringlein von dem Finger:
Eine Witwe bin ich, Waiſen ſind meine Kinder.'