1. Susanna sprang zum Tor hinaus,
Sie sprang wohl in ihres Vaters Haus.
2. 'Ach Vater, gebt mir einen Rat,
Der schwarze Hammerschmied geht mir nach!'
3. 'Ach Tochter, ich bin ein alter Mann,
Du nimmst von mir keine Lehr' nit an.'
4. Susanna sprang zum Fenster hinaus,
Und sprang wohl in ihres Bruders Haus.
5. 'Ach Bruder, gebt mir euren Rat,
Der schwarze Hammerschmied geht mir nach!'
6. 'Ach Schwester, setz auf deinen Kranz,
Wir gehen nach Straßburg auf den Tanz.'
7. Und als sie bald nach Straßburg kamen,
Der schwarze Hammerschmied stand vor ihr da.
8. Der Hammerschmied zog seinen Beutel heraus,
Er gab dem Mädchen die trau heraus.
9. Der Bruder zog seinen Degen heraus
Er stach dem Hammerschmied das Herz Herais-
10. 'Ach Schwester, hab' ich recht getan?
Ich hab' dem Hammerschmied das Leben genommen.'
11. 'Ach Bruder, du hast nicht Recht getan,
Du hast meinem Kind seinen Vater genommenn.'