1. Es ritt ein Jäger wohlgemut, 
drei Federn trug er auf seinem Hut. 
Heisa hopsasa, fallderittum dei dum da! 
Drei Federn trug er auf seinem Hut.
2. Die Federn warn mit Golde beschlag'n,
Es konnte sie ein jeder Jäger trag'n.
Heisa hopsasa, fallderittum dei dum da!
Es konnte sie ein jeder Jäger trag'n.
3. Der Jäger blies wohl in sein Horn,
Er jagte das Wildbret aus dem Korn,
4. Wohl aus dem Korn in dicen Wald,
Es begegnet ihm eine Jungfrau bald.
5. 'Jungfräulein, willst du meine sein,
So ʒieh mit mir in meine Heimt.'
6. 'Wie könnt' ich denn nun deine sein,
Jch bin ein armes Dienstmädelein.'
7. 'Bist du ein armes Dienstmädelein,
So sollst du mir desto lieber sein.'
8. Er nahm die Jungfrau bei dem Rock,
Er schwang sie auf sein schwarʒbraunes Roß.
9. Und wie er in den Hof rein kam,
Die Mutter ihm schon entgegen kam:
10. 'Willkommen, willkommen, Herʒsöhnelein!
Was bringst du für ein wildes Schwein?'
11. 'Es ist kein Tier, es ist kein Schwein,
Es ist ein ʒartes Jungfräulein.'
12. 'Jst es kein Tier und auch kein Schwein,
So heißt man sie willkommen sein.'
13. Sie setʒen die Jungfrau hinter den Tisch,
Sie trugen ihr auf Wildbret und Fisch.
14. 'Nun eßt und trinkt und haltet euch wohl!
Es ist schon einer, der ʒahlen soll.'
15. 'Der ʒahlen soll und der bin ich,
Jch weis keinen schönern Schatʒ als dich.'
16. 'Weißt du keinen schönern Schatʒ als mich,
Weiß ich keinen schönern Jäger als dich.'