1. Ein Liedelein wollen wir singen, ein Liedlein voller Freud', von einer kapitãnischen Dame, die hatte Soldaten so lieb.
2. Ein Körbchen trug sie am Arme,
Schön Sträuschen in der Hand,
Sie ging ja so lange spaʒieren,
Bis daß sie das Lager wohl fand.
3. Und als sie vor das Lager,
Ja vor das Lager kam,
Da kam der kapitänische Vater,
Der schaute das Mädchen wohl an.
4. 'Ach, Mädchen, liebes Mädchen,
Ach, Mädchen, wärest du mein,
Schöne Kleider solltest du tragen,
Jch wollt' sie verʒieren mit Gold.'
5. 'Jch brauche keine Kleider,
Jch brauch' auch keine mit Gold.
Wär' ich als ein Knabe geboren,
Gar lustig ʒög' ich ins Feld.'
6. 'Jm Felde, da ist's gut wohnen,
Jm Felde, da ist's gut sein.
Da hört man die Trommeln und Pfeifen;
Fürs Vaterland bin ich bereit.'