1. Stolʒ Heinrich der wollt' freien gehn
Wohl in das fremde Land,
Da begegnet' ihm ein' Königstochter,
Fein mein Lieb, mein Schatʒ, mein Kind,
Da begegnet' ihm ein' Königstochter,
Margret' war ſie genannt.
2. 'Margretchen, du mein liebes Kind,
Willſt du wohl mit mir gehn?
Jch hab' in meinem Vaterland
Noch ſieben Mühlen ſtehn.'
3. 'Haſt du in deinem Vaterland
Noch ſieben Mühlen ſtehn,
So ſag' mir, was ſie mahlen,
So will ich mit dir gehn.'
4. 'Sie tun nicht mehr als mahlen
Ʒucker und Kaneel,
Daʒu Muskatenblumen
Und geſtoßen' Nägelein.'
5. Als ich wohl auf grün' Heide kam,
Wohl auf die lieb' grün' Heid',
Jch meint', ich ſäh' Mühlen blänken,
Es war nur ein' grün' Heid'.
6. 'Margretchen, du mein liebes Kind,
Erfreu' dich nicht ſo ſehr!
Jch hab' in meinem Vaterland
Nicht mehr als ein' grün' Heid'.'
7. 'Haſt du in deinem Vaterland
Nicht mehr als ein' grün' Heid',
So muß ſich Gott erbarmen,
Daß ich gekommen bin,
8. 'Daß ich ſo fern gekommen bin,
So fern ins fremde Land:
Wär' ich ʒu Haus geblieben,
Da wär' ich noch wohl bekannt.'
9. Was ʒog ſie aus der Scheiden?
Ein Schwert von Golde rot.
Sie kniet' ſich vor ihm nieder
Und ſtach ſich ſelber tot.
10. 'Und wenn dich nun mein Vater fragt,
Wo ich geblieben wär',
So ſag', ich läg' begraben,
Fein mein Lieb, mein Schatʒ, mein Kind,
So ſag', ich läg' begraben
So fern auf lieb' grün' Heid'.'