1. Es war ein Mädchen von Farbe ſo bleich, 
es war ihrer Mutter von Herʒen ſo leid.
2. 'Ach Mutter, was braucht es ihr leid ʒu ſein?
Jch trage von ſtolʒ Reiter ein Kindelein.'
3. 'Trägſt du von ſtolʒ Reiter ein Kindelein,
Ei ſo wünſch' ich, daß du nie mehr fröhlich mögſt ſein.'
4. Das Mädchen ging auf einen hohen Berg ſtehn,
Da konnt' ſie von ferne ſtolʒ Reiter ſehn.
5. 'Ach Reiter, reit doch ein wenig ʒu mir,
Meine Mutter hat mich verwünſcht mit dir.'
6. Sie war dem ſtolʒ Reiter wohl lieb und wert,
Er ſchwenkt' ſie hinter ſich wohl auf ſein Pferd.
7. Sie ritten bergauf, ſie ritten bergab,
Bis daß ſie an einen kühlen Brunnen kam'n.
8. 'Ach könnt' ich hier haben einen friſchen kühlen Trunk,
So würd' mir mein jung friſch Herʒ geſund.'
9. Vom Pferd ſtieg der Reiter und ſchwenkt' ein Glas:
'Herʒliebchen, da trink ſo viel als du magſt.'
10. 'Tu hinweg, tu hinweg, ich mag nicht mehr,
Mein Herʒ im Leib wird mir ſo ſchwer.
11. 'Ach Reiter, iſt nicht ein Dörfchen nahbei,
Daß ich könnt' haben eine Frau auf ʒwei drei?'
12. 'Halt dich an meinem jungen ſtarken Leib,
Das iſt dir beſſer als eine Frau auf ʒwei drei.'
13. 'Eh du ſollteſt wiſſen der Jungfrauen Not,
Eh wollt' ich ſierben den bittern Tod.'
14. 'Ach Reiter, reit doch ein wenig von mir,
Bis daß ich dir rufe, ſo antworte mir!
15. 'Ruf' ich aber nicht, ſo bin ich wohl tot,
So tu es meinem Vater und Mutter ʒu gut!'
16. Das Rufen das ward dem Reiter ſo lang',
Er ging ſo lang' ſuchen, bis daß er ſie fand.
17. Als er ſie fand, da war ſie tot
Und hatt' ʒwei junge Söhnchen in ihrem Schoß.
18. Er band ihr ab ihr Schürʒeltuch,
Wo er die ʒwei junge Söhnchen einſchlug.
19. Mit ſeinem Schwerte macht' er das Grab,
Mit ſeinen braunen Augen das Weihwaſſer gab.