1. Es war einmal eine Gräfin, ein wunderſchönes Weib, die hatie eine Tochter, ʒum Sterben war ſie bereit.
2. 'Ach Mutter, liebſte Mutter,
Mir tut der Kopf ſo weh;
Jch möcht' ſpaʒieren gehen
Hinaus an die blaue See.'
3. 'Ach Tochter, liebſte Tochter,
Allein kannſt du nicht gehn;
Nimm deine jüngſte Schweſter,
Die kann ja mit dir gehn.'
4. 'Ach Mutter, liebſte Mutter,
Meine Schweſter iſt noch ein Kind;
Sie pflückt mir alle Blümlein,
Die an dem Wege ſind.'
5. 'Ach Tochter, liebſte Tochter,
Allein kannſt du nicht gehn;
Nimm deinen jüngſten Bruder,
Der kann ja mit dir gehn.'
6. 'Ach Mutter, liebſte Mutter,
Mein Bruder iſt noch ein Kind;
Er ſcheucht mir alle Vöglein,
Die um den See her ſind.'
7. Die Mutter begab ſich ʒur Ruhe,
Der Tochter wirds ſo weh.
Sie ging allein ſpaʒieren
Hinaus an die blaue See.
8. 'Guten Morgen, junger Fiſcher,
Was machſt du ſchon ſo früh?'
'Jch ſuch' einen jungen Grafen,
Der iſt ertrunken hie.'
9. Was ʒog ſie von ihrem Halſe?
Eine Kett' von Gold ſo rot.
Die gab ſie dem armen Fiſcher:
'Kauf' deinen Kindern Brot!'
10. Was ʒog ſie von ihrem Finger?
Ein goldenes Ringelein.
Sie gabs dem armen Fiſcher:
'Das ſoll dein Denkmal ſein!'
11. Dann ſtieg ſie hinauf auf die Mauer
Und ſtürʒt' ſich in die See:
'Ade, lieb' Vater und Mutter,
Wir ſehn uns nimmermeh'!'