1. Markrygrafen, kann ich jue Dochter wolkrieg'n? Mine Dochter dei kriegeſt du nicht; die iſt ja von Adel, das biſt du ja nicht.
2. 'Jſt ſie von Adel ſo hoch geborn,
Verborgen trägt ſie einen jungen Sohn.'
3. Er ſchickte den Boten wohl über den Boten,
Sie ſollte nach ihrer Heimat kommen.
4. Er ſchickte wohl einen behängeten Wagen,
Der ſei ja mit Silber und Golde beſchlagen.
5. Und als Chriſtinchen in den Wagen ſteig,
Jhr Perlenkranʒ auseinandergeit.
6. Dem Erſten gab ſie den Perlenkranʒ,
Dem Ʒweiten gab ſie den bunten Band,
Dem Dritten gab ſie das Kindlein auf die Hand.
7. Und als ſie nach ihrer Heimat kam,
Da ſaßen drei Pfaffen und ein Jungmann;
Jhr jüngeſter Bruder ſaß oben dran.
8. 'Guten Tag, guten Tag, lieber Bruder mein!'
'Schön Dank, ſchön Dank, liebe Schweſter mein.
Wo haſt du gelaſſen dein kleines Kindelein?'
9. 'Jch habe kein Kind und weiß kein Kind;
Ach Bruder, was führſt du für ein' falſchen Sinn?'
10. Er faßte Chriſtinchen wohl bei der Hand
Und führt' ſie in eine Kammer, und die war lang.
11. Er ſchlug ſie von Abend bis halb Mitternacht,
Bis daß er die Leber und Lungen da ſach').
12. 'Hör auf, hör auf, lieber Bruder mein,
Jch befehle dir mein kleines Kindelein.'
13. 'Befehleſt du mir dein kleines Kindelein,
Ei, ſo möcht' ich gerne wiſſen, wer Vater ſei?'
14. 'Möchtſt du es gerne wiſſen, wer Vater ſei,
Ei, das möcht ja der Herr König aus Engelland ſein.'
15. 'Dat will ich nich glöben und kann es nicht glöben.'
'Wut du et nich glöben un kannſt et nich glöwen,
Ei, ſo glöv et doch man bet de Morgen freu!'
16. Am andern Morgen, als es fing an ʒu tagen,
Da kam der Herr König aus Engelland jagen.
17. 'Guten Morgen, guten Morgen, lieber Schwager mein,
Wo haſt du gelaſſen die Liebſte mein?'
18. 'Jch habe Chriſtinchen ʒu Tode geſchlagen;
Willſt du ſie mir helfen ʒu Grabe tragen?'
19. 'Haſt du Chriſtinichen ʒu Tode geſchlagen,
Ei, ſo wollen wir dich Schelm aus dem Lande wegjagen.'
20. 'Ei, dine Fif un nochmal Fif,
Da will wol vor in Lanne blivn.
21. Ei, dine Tein un doch mal Tein,
Da will ich wol vor in Lanne reiſen.
22. Chriſtinichen kriegt ein goldnes Sarg,
Den Jungen laßt ʒehren wol auf das Rad.
23. Chriſtinichen kricht eine Krone von Gold,
Den Jungen lat ʒehren die Raben am Holʒ.
24. Chriſtinichen klingeln die Glöckelchen was,
Den Jungen laßt ʒehren wol auf das Rad.
