1. Es wollt' ein Mädchen spazieren gehn, 
gar schön war sie gezieret, 
was sah sie da am Wege stehn? 
Ein'n Sagebaum, sehr grüne.
2. 'Sag mir, sag mir, du Sagebaum,
Wovon bist du so grüne?'
'Wovon das ich so grüne bin,
Das will ich dir wohl sagen:
3. 'Es fällt ein grüner Tau auf mich,
Davon bin ich so grüne;
Sag mir, sag mir, du Mägdelein,
Wovon bist du so schöne?'
4. 'Wovon das ich so schöne bin,
Das will ich dir wohl sagen:
Jch esse Semmel und trinke Wein,
Davon bin ich so schöne.'
5. 'Sag mir, sag mir, du Mägdelein,
Wo bist du hin gewesen?'
'Wo ich hin gewesen bin,
Das will ich dir wohl sagen:
6. 'Jch will mein'm Schatʒ entgegen gehn,
Dann werd' ich wied'rum kommen.'
'Schweig still, schweig still, du Mägdelein,
Du bist schon hin gewesen.
7. 'Du hast von Kraut ein Kränʒelein
Jn seinem Arm gelassen.'
'Schweig still, schweig still, du Sagebaum,
Jch tu dich nicht anschauen.
8. 'Jch hab' ʒwei stolʒe Brüderlein,
Die sollen die abhauen!'
'Hau'n sie mich nur im Winter ab.
Jm Sommer grün' ich wieder.
9. 'Ein Mädchen, das ihre Ehr' verlieret,
Die kriegt sie nimmer wieder.
Ein Mädchen, die ihre Ehr' will haben,
Mus fein ʒu Hause bleiben.
10. 'Sie muß sich fein ins Bett rein legen
Mit ihrem ʒarten Leibe.
Hin tanʒen kann sie auch wohl gehn
Bei Tag' und Sonnenscheine.
11. 'Bei Sonnenschein und wiedrum ein,
Dann hat sie Ruhm und Ehre.
Bei finstrer Nacht und Mondenschein
Jst keine Ehr vorhanden.'