1. Es freit' ein Herr ſo reiche, er freit' nach ſeinesgleichen, er freit' wohl länger als ſieben Jahr, bis daß die junge Braut ſeine war.
2. Sie ging wohl in den Garten,
Um des Bräutigams dort ʒu warten;
Und wie ſie da ſaß, ſo fiel es ihr ein,
Daß ſie ertrinken müßt' in dem Rhein.
3. Sie ging ʒu ihren Eltern
Und klagt' es ihren Eltern:
Ach Eltern, herʒliebſte Eltern mein,
Könnt' ich übers Jahr ihre Tochter noch ſein?
4. 'Mein Kind, ſchweig du nur ſtille
Und tu nach unſerm Willen!
Wenn dirs nicht geht, wies uns gefällt,
So biſt du ja nicht aus der Welt.'
5. Der Bräutigam kam geritten
Mit vierundvierʒig Rittern:
'Wo iſt denn nun meine junge Braut,
Die mir ſonſt ſo ſchön willkommen beut?'
6. 'Sie iſt in ihrer Kammer,
Sie trägt ſo großen Jammer,
Sie trägt großen Jammer und ſchweres Leid,
Daß ſie ertrinken muß in dem Rhein.'
7. Sie kamen auf grüne Heide,
Da begegnet' ihnen ein Schwane:
'Schwane, du fliegſt aus, wo deine Freude iſt,
Und ich muß hin, wo mein Elend iſt!'
8. Sie kamen wohl vor die Brücke:
'Ach Fuhrmann, halt mal ſtille
Und ʒieh mir aus mein Ehrenkleid!
Jch mache mich ʒum Tod bereit.'
9. Der Bräutigam ritt hinüber
Mit vierundvierʒig Reutern,
Auf daß die junge Braut ſelber ſah,
Daß die Brücke noch feſte war.
10. Sie trat wohl auf die Brücke
Und hatte ſie halb überſchritten,
Da brach in der Brücke ein Brettelein,
Da fiel die junge Braut in den Rhein.
11. Die Mutter ſtand dahinten
Und ſah ihr Kindelein ſchwimmen:
'Das hat mein liebes Kind lange geſagt,
Das hat ſie ihren Eltern geklagt.'
12. 'Ach hätt' ich eine Kette,
Daß ich ſie könnte erretten,
Ach hätt' ich eine lange Stange,
Daß ich ſie könnte wieder erlangen!'
13. Der Bräutigam ſtand am Ufer
Und ſah die Braut nun ſchwimmen:
'Das iſt fürwahr die ſiebente Braut mein,
Jch hoff', es wird die letʒte ſein!'
14. Was ʒog er aus ſeiner Taſche?
Ein Tuch ſchneeweiß gewaſchen,
Ein Meſſer, das ſcheint von Golde ſo rot,
Damit ſtach er ſich ſelber tot.