1. Es hat ein Bauer ſchöns Töchterlein, auf Erden kann ſie es nit ſchöner ſein.
2. Die Knaben die reiten dem Bauer vors Haus:
'Ach Bauer, gib du es deine Tochter heraus!'
3. Der Bauer der dacht' es in ſeinem Sinn:
'Der Knab' iſt jung und hat es auch viel.'
4. 'Hat er es kein Gut, ſo hat er doch Geld,
So kauf' ich meiner Tochter, was ihr es gefällt.
5. 'Ʒum erſten kauf' ich ihr ein neues Paar Schuh',
Darin tritt ſie es dem Eh'ſtand ʒu.
6. 'Ʒum ʒweiten kauf' ich ihr ein neues ſchwarʒ Kleid,
Darin tragt ſie es groß Freud' und Leid.'
7. Sie führen das Bräutchen die Stube hinaus:
'Ach Bruder, jetʒt muß ich aus unſerem Haus;
8. 'Aus unſerem Haus, darf nicht mehr hinein,
Ach Bruder, wie kann es das möglich ſein?'
9. Sie führen das Bräutchen die Küche hinaus:
'Ach Mutter, jetʒt muß ich aus unſerem Haus;
10. 'Aus unſerem Haus, darf nicht mehr hinein,
Ach Mutter, wie kann es das möglich ſein?'
11. Sie führen das Bräutchen die Kirche hinein,
Es trauert, es trauert ja ganʒ allein.
12. Sie führen das Bräutchen die Kirche hinaus,
Sie führen's nach ihrer Schwiermutters Haus.
13. Als ſie es den Hof hinein iſt's geſchritt',
Jhr' alte Schwiermutter entgegen ihr (tritt).
14. 'Seid ihr es willkommen, mein Sohn und ſein Weib,
Eure treue Schwiermutter die will ich jetʒt ſein.'
15. 'Jhr ſeid es nit länger meine Schwiere alleʒeit,
Heut' bin ich ein Bräutchen und morgen ein Leid.'
16. Sie führen das Bräutchen wohl an den Tiſch,
Sie tragen ihr auf gebratenen Fiſch,
17. Sie ſchenken ihr ein den roten kühlen Wein;
Das Bräutchen das will ja nicht luſtig ſein.