1. Es war eins jungen Markgrafen Sohn, 
der freit' um des Königs ſein' Tochter, ja Tochter.
2. Er hatte gefreit ſieben ganʒer Jahr,
Er konnte ſie nicht erfreien,
Ja erfreien.
3. 'Ach Schweſter, leih' mir dein ſamten Kleid
Und eine ſeidne Haube!'
4. 'Ach Bruder, willſt du ein Mädchen betrügen:
Jch ſeh' dir's an den Augen.'
5. 'Das Mädel, das ich betrügen will,
Das geht dir in kein'n Schaden.'
6. 'Ein ſolches Mädel, wie dieſe iſt,
Die muß ich allʒeit haben.'
7. Und wie der Graf vor des König's Schloß kam,
Bracht' er ein' ſchön'n gut'n Abend.
8. 'Sind Sie weit her oder woll'n Sie weit hin,
Oder woll'n Sie bei uns bleiben?'
9. 'Jch bin weit her, ich will weit hin,
Jch will bei Jhnen bleiben.'
10. 'Haben Sie kein'n Mann oder woll'n Sie kein' haben,
Oder woll'n Sie ein' Jungfrau bleiben?'
11. 'Jch hab' kein'n Mann, ich will kein'n haben,
Ein' Jungfrau will ich bleiben.'
12. 'Ʒünd' an, ʒünd' an, du Kucheljung',
Ʒünd' an die ſilberne Lampe!
13. 'Es werd ſ'n ʒwei Fräulein ʒu Bette gehn,
Wie ſanfte werden ſie ſchlafen!'
14. Und wie es nun um die Mitternacht kam,
Die Fräule fing an ʒu ſprechen.
15. Da hört es bald der Kucheljung',
Fing endlich an ʒu lachen.
16. 'Schweig ſtill, ſchweig ſtill, du Kucheljung',
Kannſt du nicht ſtille ſchweigen?
17. 'Das ſamten Kleid, das draußen liegt,
Das ſoll dein eigen bleiben.'
18. Und wie es nun um Morgen kam,
Der König fing an ʒu fragen:
19. 'Das ſei ja Gott im Himmel geklagt!
Warum ſchläft mein' Tochter ſo lange?'
20. 'Warum Jhre Tochter ſo lange ſchläft,
Das will ich Jhnen wohl ſagen:
21. 'Die geſtrige Fräule, die ʒu uns kam,
Die war der junge Markgrafe.'
22. 'War das des reichen Markgrafen ſein Sohn,
Der meine Tochter will haben,
23. 'So will ich ihm meine Tochter auch geben,
Ʒu einem ehrlichen Weibe.'
24. Und als er wieder nach Hauſe kam,
Da fing er an ʒu ſingen:
25. 'Geſtern (Abend) wollt' mir der König ſein Tochter nicht geben
Und heute muß er mir ſie bringen.'