1. Es fuhr ein Fuhrknecht über den Rhein,
Er kehrt' beym iungen Pfalʒgrafen ein.
2. 'Gott grüſ' dich, Pfalʒgraf hübſch und fein,
Wo haſt dein adlich Schweſterlein?'
3. 'Was haſt du nach meiner Schweſter ʒu frag'n,
Sie iſt dir viel ʒu adelich.'
4. 'Soll ſie mir viel ʒu adlich ſeyn,
Sie hat fürwahr ein Kindlein klein.'
5. 'Hat ſie fürwahr ein Kindlein klein,
So ſoll ſie nimmer mein Schweſter ſeyn.'
6. Es ſtund nicht länger als drey Tag an,
Die iunge Gräfinn gefahren kam.
7. Als nun die Gräfin gefahren kam,
Der iung Graf ihr entgegen ſprang:
8. 'Gott grüſ' dich, Schweſter hübſch und fein,
Wo haſt dein artlich Kindlein klein?'
9. (Hier fehlt die Strophe, worin ſie das Kind ableugnet.)
10. Er nimmt ſie an ihrer ſchneeweiſen Hand,
Und führt ſie nach Holland ʒu dem Tanʒ.
11. Er tanʒt am Winter die lange Nacht,
Biſſ daſſ ihr die Milch ʒur Bruſt naus brach.
12. 'Ach Bruder, hör auf, denn es iſt gnug;
Daheime weint mein Fleiſch und Blut.'
13. Er nimmt ſie an ihrem ſchneeweiſen Arm
Und führt ſie in die Kammer. Daſſ Gott erbarm!
14. Er tritt ſie am Winter die lange Nacht,
Biſſ daſſ man Lung und Leber ſah.
15. 'Ach Bruder, hör auf, dann es iſt gnug:
Es gehört dem König von Engl(and) ʒu.'
16. Ach Schweſter, hättſt du mirs eh geſagt,
Es wär' mir ein lieber Schwager geweſt.
17. Es ſtund kein halbviertel Jahr mehr an,
Der König von Englſand) geritten kam.
18. 'Gott grüſ' dich, Pfalʒgrſaff hübſch und fein,
Wo haſt dein adlich Schweſterlein?'
19. 'Was haſt nach meiner Schweſter ʒu fragen?
Sie iſt ietʒt todt, lebt nimmermehr.'
20. 'Jſt ſie ietʒt todt, lebt nimmer mehr,
So haſt du ſie ums Leben bracht.'
21. Was ʒog er aus? Sein glitʒrig Schwerdt,
Er ſtach's dem Pfalʒgraf durch ſein Herʒ.
22. 'Gelt, Pfalʒgraf, gelt, ietʒt haſt dein' Lohn,
Warum haſt deine Schweſter nicht leben lohn?'
23. Er nahm das Kind wohl auf den Arm:
Jetʒt haben wir keine Mutter, daſſ Gott erbarm'!
24. Er wiegt' das Kindlein in ſüſſe Ruh
Und ritt mit ihm nach England ʒu.