1. Es ſind drei ſchwarʒe Raben wohl über meins Bruder Schlafkammer Schläfſt du, junger Held, oder wachſt du, junger Held? Dein Bruder liegt ʒerſchlagen ins weite Feld.
2. 'Wo könnt' ich denn das wohl glauben?
Geſtern Abend da war ich bei ihm ʒu Gaſt;
Da war er noch recht und wohl ʒu baß.'
3. Jch ſetʒte mich auf mein Pferdchen
Und werde den Weg ſchon reiten.
Jch reite bergauf, ich reite bergab,
Bis daß ich mein'n jüngſten Bruder antraf.
4. 'Guten Tag, mein jüngſter Herr Bruder,
Wie liegſt du hier ʒerſchlagen?
Ach ſag' es mir bald, wer hat es getan,
So will ich dir helfen all, was ich kann.'
5. 'Es haben die drei Landsherren getan,
Die durch den Wald ſpaʒieren gahn.'
Jch reite bergauf, ich reite bergab,
Bis daß ich die drei Landsherren antraf.
6. 'Guten Tag, ihr Herren von der Rechten,
Könnt' ich wohl mit euch ſprechen?
Wie iſt denn der Mantel von vorne ſo rot,
Wie iſt das blank Schwert vom Blute ſo rot?'
7. 'Wir haben ein Wild geſchoſſen,
Wir habn es nicht können genoſſen.'
'Es war d'r kein Has, es war d'r kein K'nein,
Es war d'r fürwahr mein Bruder allein.'
8. Was ʒog er aus ſeiner Scheide?
Ein Meſſer war ſcharf und ſchneide.
Er hief und ſtach alls, was er ſach,
Bis daß er die drei Landsherren umbrachſt').
9. Wo wolln wir ſie nu begraben?
Jns weite Feld, in geelen Klee,
Da findt man ſie nu und nimmermehr.