1. Es ſpielt' ein Graf mit einer Dam', das war die hohe Dame, und als die Dam' geſpielet war, da fing ſie an ʒu weinen.
2. 'Wein' nicht, wein' nicht, mein Engelein,
Dein' Ehr' will ich beʒahlen.
Jch will dir geben den Reitknecht mein,
Daʒu ʒwölfhundert Taler.'
3. 'Den Reitknecht dein den mag ich nicht,
Jch will den Herren ſelber.
Jch will hinweg, ich will hinweg,
Jch will ʒu meiner Mutter.
4. 'Ach Mutter, liebe Mutter mein,
Mach' mir ein Bett von Seide!
Mach' mir's fein lang, mach' mir's fein ſchwank,
Den Tod will ich drauf leiden.'
5. 'Ach Tochter, liebe Tochter mein,
Wie hat es dir gegangen,
Daß dir der Rock iſt vorn ʒu kurʒ
Und hinten viel ʒu lange?'
6. 'Ach Mutter, liebe Mutter mein,
Das darf ich dir nicht ſagen:
Es hat ein Graf mit mir geſpielt,
Der Schelm hat mich betrogen.'
7. 'Ach Tochter, liebe Tochter mein,
Das wollen wir ſchon machen.
Wenn du's bei Tag oder Nacht gebärſt,
So tragen wir's ins Waſſer.'
8. 'Ach Mutter, liebe Mutter mein,
Das gibt uns eine Schande.
Wenn das der junge Markgraf erfährt,
Der jagt uns aus dem Lande.'
9. Es begab ſich um die Mitternacht,
Da tät's dem Markgraf träumen,
Als wenn ſein herʒallerliebſter Schatʒ
Jm Kindbett geſtorben wär'.
10. Da ſagt' er ʒu dem Reitknecht ſein:
'Sattl' mir und dir ʒwei Pferde!
Wir wollen heut' noch reiten
Aber Berg und über Heiden,
Bis wir den Traum erfahren.'
11. Und als er an die Heide kam,
Hört' er ein Glöckchen läuten,
Und als er ein Stück weiter kam,
Begegnet' ihm ein Schäfer.
12. 'Ach Schäfer, lieber Schäfer mein,
Was iſt das für ein Läuten?
Läut't man jetʒt eine Braut heraus
Oder läut't man einem Toten?'
13. 'Man läut't jetʒt keiner Braut heraus,
Man läut't jetʒt einem Toten.
Das iſt dem jungen Markgraf ſein Weib,
Jm Kindbett iſt ſie blieben.'
14. Und als er vor das Tore kam,
Wohl vor das rote Tore,
Da trug man einen Toten heraus
Auf einer Todesbahre.
15. 'Setʒt ab, ſetʒt ab, ihr Träger mein,
Jch will den Toten ſchauen.
Das iſt mein herʒallerliebſter Schatʒ
Mit ihren ſchwarʒbraunen Augen.'
16. Er ʒog heraus ein blankes Schwert
Und ſtach ihm in ſein Herʒe:
'Haſt du gelitten Todespein,
Jetʒunder leid' ich Schmerʒen.'