1. Und wollt das Maderl in der Fruah aufstehn, 
wollt ins Braunbirlbrokken gehn, 
sie wöllt ja Braunabirl brokken hollari, hollarä, 
ja brokken, sie wöllt ja Braunabirl holn.
2. Und åls das Maderi in den Wåld hinein geht,
Begegnet ihr der Jagersknecht:
'Auf, scher dich aus dem Wålde,
Hollari, hollara, ja Wålde,
Meinem Herrn, dem üst's nit recht.'
3. Und åls das Maderl vom Wåld heraus kam,
Begegnet ihr der Jägersmann:
'Maderl, willst du Braunabirl brocken,
Hollari, hollarà, ja brocken.
Brocke dir das Körblein voll.'
4. Es wårnn vergångn dreiviertel Jåhr,
Då wår das Braunabirl reif,
Sie nåhm das Kindelein in den Schos.
Hollari, hollara, ja in den SchoB,
Und setʒt sich ün den Wåld.
5. Då kåm vorbei der Jägersmånn
Und schaut das Kindelein ån:
'San das die sussere Braunbirln,
Hollari, hollara, ja Braunbirln,
Die wir gebrocket hån?'
6. Und wer ein hübsches Maderl håt,
Der führ es nicht in Wåld,
Denn im Wäld gibts fålsche Jäger,
Hollari, hollarä, ja Jäger,
Verführet sind sie bald.