Stand ich auf hohem Berge, sah in den tiefen Rhein, sah ich ein Schifflein schweben schweben, viel Ritter tranken drein.
2. Der jüngste von den Rittern
hob auf sein römisch Glas,
thät mir damit ʒuwinken:
Feinslieb ich bring dir das!
3. Was thust du mir ʒutrinken,
was bietst du mir den Wein?
ich muß ins Kloster gehen,
mus Gottes Dienerin sein.
4. Des Nachts wohl um die halbe Nacht
träumt es dem Ritter so schwer,
als wenn sein herʒallerliebster Schatʒ
ins Kloster gegangen wär.
5. Mir träumt, ich hätt' eine Nonn gesehn,
ich trank ihr ʒu mein Glas,
sie wollt nicht gern in's Kloster,
ihr Aeuglein waren naB.
6. Halt an! halt an dem Klosterthor,
ruf mir mein Lieb heraus.
Da kam die ältste Nonne:
"mein Lieb soll kommen heraus."
7. Kein Feinslieb ist hierinnen,
kein Feinslieb kann heraus.
Und ist kein Feinslieb drinnen,
so steck ich an das Haus.
8. Da kam Feinslieb gegangen,
schneeweis war sie gekleidt:
"mein Haar ist abgeschnitten,
leb wohl in Ewigkeit!"
9. Er vor dem Kloster niedersaB.
uns sahe ins tiefe tiete Thal;
that ihm sein Glas ʒerspringen,
ʒerspringen auch sein Herʒ.