Es welken alle Blätter, sie fallen alle ab, 
Es welken alle Blätter, sie fallen alle ab,
denn mein Schatʒ hat mich verlassen, 
denn mein Schatʒ hat mich verlassen, 
ins Kloster wollt gie gehn, 
ins Kloster wollt sie gehn.
2. Jns Kloster wollt sie gehen
und werden eine Nonn'.
So mus ich die Welt durchreisen,
bis dab ich ʒu ihr komm!
3. Jm Kloster angekommen,
ganʒ leise klopft er an:
"Gebt heraus die jüngste Nonne,
die ʒuletʒt ins Kloster kam!"
4. "Jst keine angekommen
und kommt auch keine heraus,
denn was drin ist, mus drin bleiben
im frommen Klosterhaus.
5. Sie stand wohl unter dem Tore,
schneeweib war sie gekleidt,
ihr Haar war abgeschnitten,
ʒur Nonn war sie bereit.
6. Was trug sie unter der Schürʒe?
Eine Flasche roten Wein!
"So nimm hin, mein Herʒallerliebster,
dies soll dein Abschied sein."