1. 'Jn Trauer muß ich leben,
Mein Schatʒ ist weit von hier,
Drum bin ich ein armes Mädchen,
Keinen Menschen hab' ich nicht mehr.
2. 'Mein Vater ist gestorben,
Meine Mutter liegt im Grab,
Drum bin ich ein armes Mädchen,
Das keinen Mensch mehr hat.
3. 'Jetʒt ging ich auf den Kirchhof
An meiner Mutter ihr Grab,
Fing traurig an ʒu weinen,
Bis sie mir Antwort gab.
4. 'Und durch die Allmacht Gottes
Gab sie mir gleich Antwort,
Drei Wort' hat sie gesprochen
Aus ihrem kühlen Grab:
5. "Ach Tochter, liebste Tochter,
Erwarte nur die Ʒeit!
Der Tod, der wird dich holen
Jn alle Ewigkeit."'
6. Der Tod, der ist gekommen,
Schneeweil war er gekleid't,
Hat das Mädchen mitgenommen
Jn alle Ewigkeit.