1. Es wohnt' ein Pfalʒgraf wohl an dem Rhein, er hatte drei ſchöne Töchterlein, es wohnt ein Pfalʒgraf wohl an dem Rhein, er hatte drei ſchöne Töchterlein.
2. Die erſte wollt' die reichſte ſein,
(hier tritt eines der außenſtehenden Mädchen in den Kreis)
Die ʒweite ʒog ins Kloſter ein.
(hier tritt das ʒweite der außenſtehenden Mädchen in den Kreis)
3. Die dritte ging ins Oberland,
(hier tritt das dritte der außenſtehenden Mädchen in den Kreis;
es übernimmt im folgenden die Rolle des 'jüngſten Schweſterleins')
Da war ſie fremd und unbekannt.
Während des folgenden Ʒwiegeſpräches bleibt der Kreis ſtehen und ſchweigt.
Das jüngſte Schweſterlein ſingt:
4. Sie kam vor einer Schweſter Tür:
'Ach braucht ihr keine Dienſtmagd hier?'
Die dingende Schweſter ſingt:
5. 'Ei Mägdlein, du biſt mir viel ʒu klein,
Du gehſt ja mit den Herrelein.'
Das jüngſte Schweſterlein ſingt:
6. 'Ach nein, ach nein, das tu ich nicht,
Mein' Ehre mir viel lieber iſt.'
Der Kreis ſetʒt ſich wieder in Bewegung und ſingt:
7. Sie dingt das Mägdlein wohl auf ein Jahr;
Das Mägdlein dient aber ſieben Jahr.
8. Und als das ſiebte Jahr um war,
Da war das Mägdlein ſchwach und krank.
Während des folgenden Ʒwiegeſpräches bleibt der Kreis wieder ſtehen und ſchweigt.
Die dingende Schweſter ſingt:
9. 'Sag, Mägdlein, wenn du krank ſein willſt,
Sag an, wer deine Eltern ſind.'
Das jüngſte Schweſterlein ſingt:
10. 'Mein Vater iſt Markgraf wohl an dem Rhein,
Und ich bin ſein jüngſtes Töchterlein.'
Die dingende Schweſter ſingt:
11. 'Ach nein, ach nein, das glaub' ich nicht,
Daß du meine jüngſte Schweſter biſt.'
Das jüngſte Schweſterlein ſingt:
12. 'Und wenn du es nicht glauben willſt,
So geh an meinen Koffer hin!'
Der Kreis ſetʒt ſich wieder in Bewegung und ſingt:
13. Und als ſie an die Kiſte trat,
Da rannen ihr die Tränen ab.
Der Kreis bleibt ſtehen und ſchweigt. Die dingende Schweſter ſingt:
14. 'Ach bring mir Weck, ach bring mir Wein:
Das iſt mein jüngſtes Schweſterlein.'
Das jüngſte Schweſterlein ſingt:
15. 'Jch will nicht Weck, ich will nicht Wein,
Will nur ein kleines Särgelein,
Will nur ein kleines Särgelein,
Darin will ich begraben ſein.'