Es welken alle Blätter, ja Blätter, 
sie fallen alle ab; 
denn mein Schatʒ hat mich verlassen, verlassen, 
das kranket mich so sehr
denn mein Schatʒ hat mich verlassen, verlassen, 
das kranket mich so sehr.
2. Jns Kloster wollt' sie gehen,
wollt' werden eine Nonn',
idrum muß ich die Welt bereisen,
bis das ich ʒu ihr komm'.
3. Jm Kloster angekommen,
ganʒ leise klopft es an:
Gebt heraus die jüngste Nonne,
die ʒuletʒt ins Kloster kam!"
4. "Jst keine angekommen.
wir geben auch keine raus;
idenn was drin ist, mus drin bleiben
in dem schönen Klosterhaus!"
5. Da stand sie hinter der Türe,
schneeweib war sie gekleid't,
hund ihr Haar war kurʒ geschnitten,
ʒu einer Nonn' war sie bereit.
6. Was trug sie unter der Schürʒe?
Eine Flasche goldnen Wein!
"Nimm es hin, mein Herʒallerliebster,
das soll mein Abschied sein!"
7. Sie gab ihm dann ʒu trinken
aus ihrem Becherlein,
und nach vierundʒwanʒig Stunden
starb er an Klosters Wein.