1. Wollte's Gott Gräſerin graſene gehn, ſie graſt wohl in dem grünen Klee, ſie graſt wohl in dem grünen, ja grünen Klee.
2. Sie graſt wohl in dem grünen Klee,
Bis daß ſtolʒ Reiter ihre Pfand abnahm,
Bis daß ſtolʒ Reiter ihre Pfande, ja Pfand abnahm.
3. 'Ach Reiter, ich hab' kein Pfand bei mir,
Jch habe nichts als meine krumme Sichelein,
Jch habe nichts als meine krumme Siche-, ja Sichelein.'
4. Er greift ſie wohl mit ihrem Rock,
Er ſchwingt ſie wohl auf ſein hohes Roß,
Er ſchwingt ſie wohl auf ſein hohes, ja hohes Roß.
5. Sie reiten miteinander über Berg und Tal,
Bis daß ſie die ſieben Schlöſſelein ſahen,
Bis daß ſie die ſieben Schlöſſelein, ja Schlöſſelein ſahen.
6. 'Und wem ſind die ſieben Schlöſſelein da?'
'Und die ſind ja alle ſieben mein,
Darin ſollſt du fein' Gräfin, ja Gräfin ſein.'
7. Sie reiten miteinander den Hof hinein,
Die Schwiegermutter ihnen entgegen ſchreit,
Die Schwiegermutter ihnen entgegen, ja gegen ſchreit.
8. 'Willkomm, willkomm, mein lieber Sohn,
Und du auch, o ʒarte Jungfräuelein,
Und du auch, o ʒarte Jungfräue-, ja -fräuelein!'
9. Sie fuhren ſie wohl an den Herrentiſch,
Sie tragen ihr wohl auf gebackene Fiſch',
Sie tragen ihr wohl auf gebackene, ja backene Fiſch'.
10. Sie tragen ihr wohl auf den roten, kühlen Wein,
Die Gräſerin mag gar nicht fröhlich ſein,
Die Gräſerin mag gar nicht fröhlich, ja fröhlich ſein.
11. Die Gräſerin ſchaut ʒum Fenſter hinaus,
Da geſieht ſie bis vor ihr Vaters Haus,
Da geſieht ſie bis vor ihr Vaters, ja Vaters Haus.
12. Die Gräſerin gedenkt wohl in ihrem Sinn:
'Jch wollt', dieſe Schlöſſer wären alle verbrennt,
Und ich wär' in meines Vaters, ja Vaters Haus.'