Ich stand auf hohen Bergen, schaute hin und schaute her; 
da sah ich ein Schifflein fahren, worinnen drei BurSchen war'n.
2. Der erste war ein Schiffer,
der ʒweit' ein Kaufmannssohn;
der dritte war ein Ritter,
der mir ʒu trinken gab.
3. "Was gibst du mir ʒu trinken,
was schenkest du mir ein?"
"Das tu ich aus lauter Liebe,
das tu ich aus lauter Treu!"
4. "Tu du's aus lauter Liebe,
tu du's aus lauter Treu,
ins Kloster will ich gehen,
will Gottes Dienerin sein."
5. "Willst du ins Kloster gehen,
willst Gotte[!] Dienerin sein,
so nehm ich mir das Leben,
will auch kein Ritter mehr sein.
6. Des Nachts um halber Ʒwölfe
ward ihm ums Herʒe schwer,
als wenn sein' Herʒallerliebste
ins Kloster gegangen wär'.
7. Er sprach ʒu seinem Knechte:
"Sattle mir und dir ein Pferd.
Jns Kloster wollen wir reiten;
der Weg ist Reitens wert."
8. Sie kam'n herangeschritten,
durft niemand ein noch aus;
die letʒte, die schönste, die beste,
die kam ʒu mir heraus.
9. Sie kam herangeschritten,
schneeweiss war sie gekleidt;
ihr Haar war kurʒ geschnitten:
ʒur Nonne war sie bereit.
10. "Was trägst du unter der Schürʒe?"
"Ein Glas mit rotem Wein!"
Das gab sie dem Ritter ʒu trinken:
das sollte der Abschied sein!