1. Die Gaſſen ſein ſo enge, es war mal ein Gedränge: Es kommt mein lieber Sohn ʒu Haus mit ſeiner verliebten jungen Braut.
2. Die Mutter lag aufs Hecke, ihr Arm' tat ſie ausſtrecken: Es kommt mein lieber Sohn ʒu Haus mit ſeiner verliebten jungen Braut.
Sei willkommen, ſei willkommen, mein lieber Sohn, ʒu Haus mit deiner verliebten jungen Braut!
3. Sie führt'n die Braut ʒu Tiſche,
Trug'n auf gebratene Fiſche,
Daʒu auch roten, kühlen Wein;
Die junge Braut konnte nicht fröhlich ſein.
4. Sie ſah in alle vier Ecken:
'Jſt hier nicht ein Schlafbette,
Jſt hier nicht ein Schlafbette bereit,
Darin ich kann ruhen eine kleine Ʒeit?'
5. Sie führen die Braut ʒu Bette
Mit Klavier und Klarnette,
Mit Klavier und mit Harfenſpiel;
Die Braut die konnte vor Weinen nich viel.
6. Und als es dann auf Mitternacht kam,
Der Bräutgam tät erwachen;
Da lag ſie tot in ſeinen Arm,
Sie war ja tot und er war warm.
7. Er klopft wohl an das Ʒimmer
Und ruft mit heller Stimme:
Ach Mutter, bring' mir ein brennendes Licht,
Die liebe Braut verſchieden iſt.
8. Und da nahm er das Meſſer,
Er ſtach ſich damit tot:
Es liegen ʒwei Verliebte im Blute rot,
Es liegen ʒwei Verliebte im Blute tot.