1. Es hüt' ein Mädchen die Lämmelein im Holze, 
da kam ein Reiter geritten gar stolze 
'Ach Mädchen, gehören die Schafe dir, 
die du im Walde wohl hütest hier? Da lachte sie.
2. 'Die Schafe gehören ja meines Vaters Bruder,
Der hat ʒu Hause nur ein wenig Futter.'
'Ach Mädchen, las du die Schafe stehn,
Wir wollen ein wenig spaʒieren gehn.'
Da lachte sie.
3. Und als sie nun ein Stückchen hingegangen,
Da gab er ihr einen Kus wohl auf die Wangen,
Da trat er ihr auf den linken Fus,
Das sie dreiviertel Jahr hinken mus.
Da weinte sie.
4. Und als sie nun ein Stückehen hingegangen,
Da kam die Mutter mit einer langen Stangen.
'Wo bist du gesessen, du faule Haut,
Vorm Jahre eine Jungfrau und heuer eine Braut?'
Da weinte sie.
5. 'Jch bin gewesen in Leipʒig und in Dräsen,
Da hab' ich mir ja einen auserlesen,
Jch hab' mich so sehr in ihn verliebt.
Das mich kein anderer mehr ansieht!'
Da weinte sie.
6. Das erste Jahr, da lag es in der Wiegen,
Das ʒweite Jahr, da fing es an ʒu kriechen,
Das dritte und vierte hat's keine Not,
Da schmeckte dem Kinde schon Käse und Brot.
Da lachte sie.