1. Da drobn vor meines Vaters Haus, 
da steht ein grüne Linde. 
Darin da sitzet Frau Nachtigall und singt mit heller Stimme.
2. 'Frau Nachtigall, klein Vögelein,
Du sollst mich lehren singen;
Jch will dir die Flügel mit Gold beschlagn
Und die Füße mit silbernen Ringen.'
3. 'Was frage ich nach dem roten Gold,
Was nach den silbernen Ringen?
Jch bin des Waldes kleins Vögelein,
Und niemand kann mich ʒwingen.'
4. 'Bist du des Waldes kleins Vögelein
Und kann dich niemand ʒwingen,
So ʒwingt dich Eis und kalter Schnee,
Das Laub weht von der Linden.'
5. Und wenn die Linde ihr Laub verliert,
So trauern alle Aste.
Daran gedenket, ihr Mägdelein,
Und haltet eur Kränʒlein feste.
6. Soll ich mein Kränʒlein feste halten,
So wird es mir doch nicht bleiben.
Viel lieber noch möcht ich ein Schleier tragn
Umwunden mit gelber Seide.