1. Zu Straßburg steht ein schönes Haus, 
dort schaut ein wakkeres Mädel heraus. 
Sie ist sich nicht daheime, 
sie ist eins Kaufmanns Töchterlein, 
zu Köllen an dem Rheine.
2. Den andern Tag des Morgens früh
Da kommt der Jungnab in aller Früh.
Er tut das Mädchen fragen:
'Schönster Schätʒchen, wärs du mein,
Hochʒeit dätten wir machen!'
3. Das Mädchen gedacht in seinem Mut:
'Hochʒeit machen, und das wär gut;
Wir wollen uns noch bedenken,
Fleisch und Brod, das müssen wir haben,
Den roten Wein daneben.'
4. Der Gnab, der sprang die Judengass hinein:
'Ach Jud, löhn mir ein Taler oder neun!
Ach Jud, löhn mir ein Taler,
's ist mir ein feine Macht ʒugeret,
das ich sie kann beʒahlen.'
5. Der Jud, der sprach als 'nein' daʒu.
'Die Taler hab ich ja nicht genug'.
Es tut den Gnab vertriben,
Er spannt das Rohr in seine Hand,
Den Jud will er schieſen.
6. 'Ach Gnab, laſ du das Schießen sein,
Jch will dir geben ein Taler oder neun;
Die Ʒinʒ will ich dir schänken,
Das Mädel soll dein eigen sein,
Daran sollst du gedenken.'