'Wo biſt du denn ſo lang_geweſen? Heinerich, mein lieber Sohn?' 'Jch bin bei meinm Feinslieb geweſen, Frau Mutter mein! O weh! Mein junges Leben, vergeben hat ſie's mir! Mein junges Leben, vergeben hat ſie's mir!
2. 'Was gab ſie dir ʒu eſſen?
Heinerich mein lieber Sohn?'
'Sie kocht' mir einen bunten Fiſch.
Frau Mutter mein!
O weh! Mein junges Leben,
Vergeben hat ſie's mir!'
3. 'Und wieviel Stücken ſchnitt ſie dir?'
'Sie ſchnitt davon drei Stückelein.'
4. 'Wo ließ ſie denn das dritte Stück?'
'Sie gab's ihrm ſchwarʒbraun'm Hündelein.'
5. 'Und was geſchah dem Hündelein?'
'Der Bauch ſprang ihm in der Mitt' entʒwei.'
6. 'Was wünſch'ſt du deiner feins Liebſten?'
'Jch wünſch' ihr die ewige Höll' und Qual.'
7. 'Was wünſcheſt du deinem Vater?'
'Jch wünſch' ihm viel Glück und Segen des Himmels.'
(Var.: 'Jch wünſch' ihm ſoviel tauſend Glück und Segen,
Als Tropfen von dem Himmel regnen.')
8. 'Was wünſchſt du deiner Mutter?
Heinerich mein lieber Sohn?'
'Jch wünſch' ihr die ew'ge Seligkeit,
Frau Mutter mein!
O weh! Mein junges Leben,
Vergeben hat ſie's mir!'