1. Es waren einmal drei Gesellen,
die täten was sie wollten.
Sie spielten alle drei wohl auf ein'm Kartenbrett, 
bis das der ein oder andre das Spiel verloren hätt.
2. Es war ja einer darunter,
Der hat ein gar schlimmes Munde:
'Es hat mir gestern abend spat ein Mädchen ʒugeredt,
Um bei ihr ʒu schlafen in ihrem Federbett.'
3. Das Mädchen steht an der Wande,
Es hört seine eigene Schande,
Es hört sie so groß und auch nicht so klein,
Da kommt er noch mein Liebster: Steh auf, las mich herein.'
4. 'Jch steh fürwahr aber nicht aufe,
Jch las dich jetʒund lauſen,
Du hast gestern Abend spat ganʒ schlecht von mir geredt.
Jch brauch dich auch nicht bei mir in meinem Federbett.'
5. 'Gestern Abend, da war ich betrunken,
Da hat man ein schlimmes Munde.
Und was ich hab geredt, das tät der gute Wein,
Steh auf, mein Herʒliebste, und las mich nur herein.'
6. 'Ans Aufstehn brauchst du nicht ʒu denken,
Jch müßte mich ʒuviel schämen,
Geh du wieder hin, wo du hergekommen bist,
Jch kann allein auch schlafen, wenn du nicht bei mir bist.
7. 'Geh doch über Bergen und Heide,
Da findst du Kühdrecker breite,
Geh, leg du deinen Kopf in diesen ʒarten Dreck,
So tragst du keinem Mädchen die Federn aus dem Bett.'