1. Es waren drei Gesellen, die täten sich bestellen, 
sie hielten alle dreie einen heimelichen Rat, 
wer unter ihnen allen den besten Ratschlag tat, den besten Ratschlag tat.
2. Es war auch einer drunter,
Der nichts verschweigen kunter:
'Es hat mir gestern abend ein Mädel ʒugesagt,
Jch sollte bei ihr schlafen: die liebe lange Nacht.
3. 'Und als ich bei ihr schlief,
Ei, da kam ein Reiter geritten,
Der klopfte so leise an mit seinem Siegelring:
"Schatʒ schläfst du oder wachst du, mach auf, geliebtes Kind."
4. "Jch schlafe nicht, ich wache,
Und ich tu dir nicht aufmachen,
Reit du nur immer hin, wo du herkommen bist;
Jch kann alleine schlafen, ob du schon bei mir bist."
5. "Wo soll ich denn hingehen,
Wo soll ich denn hingehen?
Es schlafen alle Leut und alle Bauerskind,
Es regnet und es schneit, und es weht ein kühler Wind."