1. Ein Soldat kam aus dem Kriege, hurrah! 
Fünfundʒwanʒig Jahr' hab' ich gedient, hier hab' ich meinen Pas und Abschiedsbrief, hurrah, hurrah, hurrah!
2. Der Soldat kehrt in ein Wirtshaus ein, hurrah!
Dort fängt er an ʒu essen und ʒu trinken an,
Und Frau Wirtin fängt an ʒu weinen an. Hurrah, hurrah, hurrah!
3. 'Frau Wirtin, warum weinen Sie?
Weinen Sie vielleicht um dieses Glas Bier,
Denn Sie denken, Sie bekommen kein Geld dafür?'
4. 'Nein, um dieses Glas Bier da wein' ich nicht.
Jch hatte einen Mann, der mich verlieſ,
Und die Kinder alle drei hinterlieſ er mir.'
5. 'Wem sind denn diese Kinder hier?
Einen einʒigen Sohn hinterlies ich dir,
Und wie ich jetʒt sehe, so sind es vier.
6. 'Laß uns die Kinder teilen!
Den einʒigen Sohn nehm' ich mit mir,
Und die andern drei gehören dir.'