1. Es war ein Jäget wohlgemut, ʒwei Federn trug er auf ſeinem Hut; die eine weiß, die andre rot: Mich deucht's, mich deucht's, mein Schatʒ ſei tot.
2. Und als ich in den Wald nein kam,
Da hört' ich die Glocken läuten ſchon.
Die Glocken die hatten einen dunklen Klang:
'Jch glaub' fürwahr, mein Schätʒlein iſt krank.'
3. Und als ich an den Kirchhof kam,
Sah ich den Gräber graben ſchon:
'Ei Gräber, liebſter Gräber mein,
Für wen grabt ihr da dies Grab ſo fein?'
4. 'Es iſt geſtorben ein jung friſch Blut,
Für ſie graben wir das Grab ſo gut.'
Und als ich in den Hof nein kam,
Sah ich die Mutter weinen ſchon.
5. 'Ach Mutter, liebſte Mutter mein,
Wo iſt denn mein ſchön Schätʒelein?'
'Dein Schätʒelein wohl nicht mehr wacht,
Hat ſich hinauf ʒu Gott gemacht.'