1. Der Ritter trat in den Tanʒ mit dem Knappen,
- Der Knappe, der Ritter in gleicher Weiſe -
Auch ein ſtolʒes Mädchen ſchritt ihm ʒunächſt,
- Ehrbar in dem Tanʒ, -
Stolʒ und ſäuberlich.
2. Sie waren auch wohl Brüder die einʒigſten drei,
Sie hatten eine Schweſter, und die war jung.
3. Sie hatten eine Schwägerin, und die war ſchlimm,
4. Die Schwägerin die quälte die Schweſter ſo ſehr,
Sie ſagte, daß die Schweſter verhuret wär'.
5. Sie warfen das Los wohl dreimal im Kreis:
Das fiel dem jüngſten Bruder wohl ʒu.
6. Der Bruder ʒog ſeinen Hengſt hervor
Und ritt wohl vor der Schweſter ihre Tür.
7. 'Sei du willkommen, mein Bruder, mir:
Was von beiden willſt du, Met oder Wein?'
8. 'Auch will ich keinen Met, auch will ich keinen Wein,
Jch bin wohl gekommen als Büttel über dich.'
9. 'Biſt du wohl gekommen als Büttel über mich,
So wollen wir ʒwei mal heraus in den Hof neingehn.'
10. Der Bruder holte aus ſein Schwert.
Und haute der Schweſter das Haupt ʒur Erd'.
11. So mancher Blutstropfen heraus von ihr ſprang,
So manches Wachslicht über ihr brannt'.
12. Da kamen ʒwei Täubchen fliegend weiß
Und holten die Schweſter ins Himmelreich.
13. Da kamen ʒwei Täubchen rabenſchwarʒ,
- Der Knappe, der Ritter in gleicher Weiſe -
Und holten den Bruder in die Höllenpforte.
- Ehrbar in dem Tanʒ, -
Stolʒ und ſäuberlich.