1. Es wollt ein Jäger jagen wohl in dem Dornenholz. 
Es begegnet ihm auf der Reise ein Mädchen und das war stolz.
2. 'Wohin, du Stolʒe, du Feine?
Wohin steht dir dein Sinn?'
'Mein Sinn steht mir ʒum Vater,
wohl nach dem Dornenholʒ hin.'
3. 'Steht dir dein Sinn ʒum Vater,
wohl in das Dornenholʒ [...'];
[']viel lieber will ich meiden
das Silber und das Gold!
4. Jch geh nicht aus dem Städichen,
ich geh nicht aus der Stadt
bis das ich gesehen mein Mädchen,
das ich geliſelbet hab'.'
5. Da kam sie raus geschritten.
Schön weis war sie gekleidet.
Jhr Haar war ihr beschnitten,
ʒur Nonne war sie bereit.
6. 'Nun geh ich aus dem Städtchen,
nun geh ich aus der Stadt!
Nun hab ich gesehen mein Mädchen,
das ich geliebet hab!'