1. Es wollt ein Jäger jagen drei Viertelstund vor Tagen ein Hirschlein oder ein Reh, 
ja, ja, ein Hirschlein oder ein Reh.
Halli hallo halli hallo bei uns geht's immer je länger je schlimmer, 
halli hallo halli hallo bei uns gent's immer so.
2. Was begegnet ihm auf der Haide?
Ein Mägdlein im weiben Kleide,
die wollt er haben ʒur Eh', ja ja,
die wollt er haben ʒur Eh'.
3. Er tät das Mägdlein fragen,
ob's ihm wollt helfen jagen
ein Hirschlein oder ein Reh.
4. 'Euch helfen jagen vermag ich nicht,
ein ander Vergnügen versag ich nicht,
es sei auch, was es sei.'
5. Sie setʒten sich beide ʒusammen
und hielten sich ʒärtlich umfangen,
bis das der Tag anbrach.
6. 'Wohlauf mein Jäger, es ist schon Tag.
du hast geschlafen, ich hab gewacht,
eine Jungfrau bin ich noch.'
7. Das tät den Jäger verdrieben.
erst wollt er das Mädchen erschieben.
weil sie so reden tät.
8. Sie fiel dem Jäger ʒu Füben,
er sollt sie doch nicht erschieben
wohl um das einʒige Wort.
9. Da tät er sich doch bedenken,
dem Mädchen das Leben ʒu schenken
bis auf ein andermal.
10. 'Ach Jäger, um eins mus ich fragen,
ob ich grün Kränʒlein darf tragen
in meinem goldgelben Haar.'
11. 'Grün Kränʒlein darfst du nicht tragen,
schneeweißes Häublein sollst tragen
wie andere Jägersfraun.'
12. 'Jetʒt las ich mein Härlein hangen
dem Reiter, dem Jäger ʒu Schanden,
dab er die Ʒeit verschlief.'