1. Es hat ein Bauerbraun Anneli fein, 's iſt gar ein wackers brauns Mädelein.
2. Die Knaben die kommen ʒur Stubtür herein,
Der Vater der ſaß beim roten, kühlen Wein.
3. 'Ach Bauer, ach lieber Bauer mein,
Wir kommen um euer braun Anneli herein.'
4. Braun Annel ſaß hinterm Ofen und ſprach:
'Ach Vater, ich mag ja noch kein' Mann.'
5. Der Vater der hört' ihm ſeine Rede nit an,
Er gab dem braun Anneli gleich ein' Mann.
6. Braun Anneli ſprang ʒu der Stubtür hinaus:
'Ach Mutter, ach Mutter, meine beſten Tage ſind aus.'
7. 'Sie ſind es nit aus, ſie fangen erſt an,
Deine beſten Tage ſollſt haben beim Mann.'
8. Sie ſetʒen 's braun Annel oben an den Tiſch,
Sie tragen auf gebackene Fiſch'.
9. 's braun Annel legt den Kopf auf em Bruder ſein' Arm,
's braun Annel wird kalt und nicht mehr warm.