1. Ein Jüngling wollt' ʒum Kampfe gehn, ſein' Braut fing an ʒu weinen, und er verſprach, ihr treu ʒu ſein, ſie aberkonnt's nicht glauben.
2. Und als er in der Fremde war,
Vergaß er ſein Verſprechen;
Er ſchrieb ihr nicht ein einʒigs Mal:
Das Herʒe wollt' ihr brechen.
3. Und als er aus dem Kampfe kam,
Schwiegrmuttr ſtand vor der Türe:
Grüß Gott, grüß Gott, Schwiegrmuttr! ſprach er,
Wo han Sie ihre Tochter?
4. Und wo ich meine Tochter hab',
Daſs] kann ich dir wohl ſagen:
Jn dr Kammr liegt ſie auf friſchem Stroh,
Morgn früh wird ſie begraben.
5. Und als er in die Kammer trat,
Ʒwei Kerʒen ſah er brennen;
Vier Jungfraun ihr ʒur Seite knien,
Die bitterlich um ſie weinen.
6. Und als er hob das Leichentuch
Und ſchaut's ihr in die Augen:
Du haſt gelitten um mich den Tod,
Haſt niemals wollen glauben.
7. Macht mir ein Grab aus Marmorſtein,
Jn Marmor ausgehauen!
Legt mir meine Braut in den Arm hinein,
Darin ſoll ſie verfaulen.
8. Dann ʒog er aus ſein eigen Schwert
Und ſtach ſich's in das Herʒe:
Du haſt gelitten um mich den Tod,
Jetʒt will ich tragen Schmerʒen.
