1. Es wollt' ein Jäger jagen, 
wollte jagen auf der königlichen Heid, 
und was begegent' er auf der Reise? 
Und was be gegent' er auf der Reise? 
ein Mädchen, war schneeweiß gekleid't.
2. Sie setʒten sich beisammen
wohl ʒwei oder drittehalbe Stund;
sie saben, bis der helle Morgen,
bis der helle Morgen über sie schien.
3. Steh' nur auf, du edler Jäger,
steh' nur auf, es ist über die Ʒeit;
denn deine Hirschlein sind gelaufen,
ja, gelaufen auf der königlichen Heid'.
4. Las sie laufen, las sie gehen,
denn sie gehen ja dem Bauer in das Korn;
denn sie müssen's ja beʒahlen,
ja, beʒahlen selbst mit eigner Haut.
5. Steh' nur auf, du edle Dame,
steh' nur auf, es ist über die Ʒeit;
denn deine Ehr' ist dir gelassen,
ja, gelassen auf der königlichen Heid'.
6. Nicht allein die Ehre,
sondern auch mein schwarʒbraunes Haar;
denn dieses war das Allerschönste,
was nur sonst noch an mir war.