1. Es zog ein Herrwohl in den Krieg, übergab dem Schreiber seine Liebste.
2. Und als ein Jahr verflossen war,
Da wollt' er bei ihr schlafen.
3. Ach nein, ach nein, lieber Schreiber mein,
Mein Herr hat's mir verboten.
4. Der Schreiber ward voller Ʒorn und Grimm
Und sattelt geschwind sein Pferdchen.
5. Er reitet den Wald wohl durch und durch,
Bis er den Herrn alleine fand.
6. Guten Tag, guten Tag, lieber Schreiber mein!
Was macht meine Herʒallerliebste?
7. Sie gebrauchen nicht nach ihr ʒu fragn;
lhr Ehr' hat sie verloren.
8. Der Herr ward voller Ʒorn und Grimm
Und schickte geschwind ʒu ihr Boten hin.
9. Willkomm'n, liebe Boten mein!
Was macht mein Herʒallerliebster?
10. Sie gebrauchen nicht nach ihm ʒu fragn;
Wir sollen Sie umbringen.
11. Sie sprang geschwind in ihr Schlaſkämmerlein
Und schrieb ein kleines Brieſchen.
12. Als sie den Brief verfertigt hat,
Da war ihr Herr alleine da.
13. Er gab ihr gleich auch einen Stoß,
Das ihr das Blut aus der Nase ſloſ,
14. Und gab ihr dann noch einen Schlag,
Daß sie vor tot auf der Erde lag.
15. Er 2og seinen Degen wohl rosenrot
Und stach sich selbst alleine tot.
16. Ach Not, ach Not, ach große Not!
Hier liegen zwei Königskinder tot.