1. HOert ʒu jhr lieben Christenleuth, ein Ʒeitung thu ich bringen,
so sich newlich in kurtʒer ʒeit begeben, will ich singen,
in Schlesing ʒu Preßlaw, ich meld, wie die Ʒeitung mit warheit mel, 
Ach GOtt, hilff mirs vollbringen!
2. Jetʒund in dem drey vnd sechʒigsten Jahr,
Am weisen Sontag eben
Mit Herman Weitʒers Frawen ʒwar
Hat sich die Gschicht begeben;
Dann sie gieng schwanger auff die ʒeit,
Ward kranck, legt sich ʒu Beth bereit
Mit trawren vnd wehklagen.
3. Vier Wochen hat sie noch vor jhr,
Eh sie sich thäte legen.
Sie bath den HErren für und für,
Er wolt jhr gnade geben,
Das sie jhr Kind brächt auff die Welt;
Darnach, wanns Gott dem Herren gefellt,
Wolt sie gern sterben eben.
4. Aber der Allmächtige GOtt
Wolt wunder mit jhr treiben:
Darumb durch den ʒeitlichen Tod
Nahm er bald hin das Weibe.
Am vierten Tag wurd sie begraben
Mit Jammer, Hertʒleid vnd Wehklagen,
Thät vier Kinder verlassen.
5. Nun hört, jhr lieben Christen fein,
Was sich weiter ʒutragen.
Die Kinder samptlich insgemein
Giengen fürwar all Tage
Auff den Kirchhoff wol ʒu dem Grab,
Beweinten jhr Mutter bevorab;
Täglich thäten sies treiben.
6. Als nun die Fraw neun Wochen lang
Jn dem Grab ist gelegen,
Nahmen die Kinder jhren gang
Auff den Kirchhoff hergegen.
Da hörten sie ein liebliche Stimm
Auff jhrer Mutter Grab, vernimb,
Ein Kinder-lied ʒu singen.
7. 'Nun schlaff, mein liebes Kindelein,'
Sang sie im rechten thone.
Die Kinder lieffen gschwind anheim
Ʒu jhrem Vatter schone,
Sprachen: hertalieber Vatter mein,
Geht mit vns in den Kirchhoſſ nein,
Vnser Mutter singt gar schöne.
8. 'Sie wiegt im Grab ein Kindelein.'
Der Vatter bald thut sagen:
'Jhr lieben Kinder, bleibt daheim,
Ewer Mutter schläfft ohn klagen.'
Die Kinder liessen jhm kein ruh,
Bis er mit gieng dem Grabe ʒu;
Da thät ers selbsten hören
9. Ein vberauſ liebliche Stimm.
Er thät geschwind hingehen,
Ʒeigts an der Obrigkeit fürhin,
Bath sie auch noch darneben,
Sie wollen jhm vergönnen doch,
Daſ er das Grab las öffnen noch
Auff seinen kosten eben.
10. Dieses wurd jhm vergunt geschwind,
Er solt es öffnen lassen.
Es lieff härʒu Mann, Weib vnd Kind,
Der Pfarrherr gleichermassen.
Als man nun grub bis auff die Baar
Vnd öffnet sie ohn alle Gefahr,
Groß wunder thät man sehen.
11. Da lag das Weib gantʒ lebendig,
Das Kind an jhrer seithen.
Man ʒogs aus dem Grab sichtiglich,
Der Mann sachs an mit frewden.
Sie sprach ʒu jhm: hertʒlieber Mann,
Da nimb dein Kind in deine hand
Vnd thu dich nicht entsetʒen!
12. Das Kind lacht seinen Vatter an,
Sie giengen ʒu Hause.
Ein Bad thät man ʒurichten schon,
Ein Mahlʒeit auch vorausse.
Die Glehrten kamen allʒusam,
Das Mirackel ʒu schawen an,
Auch ʒu hören ohn grausen,
13. Was sie doch werd anʒeigen thun,
Was man von jhr wird hören.
Sie sprachl: jhr lieben Herren schön,
Bitt, jhr wolt ohn beschwären
Meine Wort jetʒund hören an,
Dieselb fleissig auffʒeichnen thun
Vnd in gedächtnus behalten.
14. 'Jetʒund an dem weisen Sontag
Bin ich erwachet eben,
Gleichsamm als einem tieffen schlaff,
Befandte auch darneben
Mein gegenwärtig Kindelein,
Hat in der Hand ein Lilgen fein
Vnd war gantʒ frisch darneben.
15. 'All Abend vnd auch alle Nacht,
All Morgen vnd Mittage
Bracht mir ein kleines Knäbelein
Speiſ genug ohn alle klage,
Das ich mein Kindlein seugen kundt;
Sprach auch: "ʒu Mittfasten ʒur stund
Solst gehen aus dem Grabe.
16. 'Aber nicht länger als drey Jahr
Wirst noch bleiben im leben.
Du solt auch anʒeigen fürwar
Dem bösen Volck darneben,
Daß sie sich sollen bekehren all
Vom fluchen vnd schwören allʒumahl,
GOtt woll sie sonst mehr straffen."
17. 'Dann das gantʒe Himmlischheer
Vber die Christenheit thut klagen
Von wegen vnserer Sünden schwer,'
Thät dieses Weib auch sagen.
Darumb thut Buß, dann es ist an der ʒeit,
Der Jüngste-tag ist nicht mehr weit,
GOTT wird die Welt absagen.
18. Darʒu O weh vber weh,
Die ein Gespött drauſs machen,
Sagen, es geschicht nimmehr,
Das vns GOtt hie werd straffen.
Derselbig Mensch glaubt nicht an GOtt
Noch an die Göttlich Mayestät,
Gottes Allmacht thut er leugnen.
19. Drumb ʒweiffel nicht, mein frommer Christ,
Gott wird dirs gwißlich halten,
Was er verspricht. sei nur gerüst,
Laß den lieben walten,
Bätt vnd rüff JEsum Christum an!
Er ist der rechte Fridens-Mann,
Der wird dir helfen. AMEN!