1. Am Dienstag z' Morgen in aller Früh', 
da mus ich ʒu meiner Mutter auf die Hochʒeit gehn. 
'Guten Morgen, ihr Hochʒeitsleut'! 
ich wünsche meiner Mutter ein' groBe Freud'.
2. 'Wie kann ich dann deine Mutter sein?
Von Perlen trag ich ein Kränʒelein.'
"Trägst du von Perlen ein Kränʒelein,
Wo hast dann du deine drei Kinderlein?"
3. 'Das erste hast du ins Wasser getragen,
Das ʒweite hast du unter ein Haselhed begraben,
Das dritte hast du unter ein' Feigenbaum gelegt
Und mit Feigenblättern ʒugedeckt.'
4. Da kommt der Teufel ʒum Fenster herein
Und tanʒt mit meiner Mutter drei Tänʒelein.
Er ging mit ihr ʒum Fenster hinaus,
Es braust in der Luſt, es war ein Graus.