2. Und als der Vater wollte,
Daß er ſie nehmen ſollte,
3. Da ſprang ſie in ihre Kammer,
Beweinte ihr Elend und Jammer.
4. Und als ſie auf den Wagen ſtieg,
Jhr' Vater und Mutter gute Nacht ſie gibt.
5. 'Gute Nacht, gute Nacht, mein Töchterlein,
Wir hoffen, es wird dein Glück noch ſein.'
6. 'Wie ſoll denn das mein Glück noch ſein?
Seine Mutter iſt ein wildes Waſſerweib,
Das wird mir koſten meinen jungen Leib.'
7. Und als ſie unterweges war,
Ʒwei weiße Schwanen ihr entgegen kamen.
8. 'Fliegt ihr nur hin, wo Freude iſt,
Jch fahre hin, wo Elend iſt!
9. 'Das kann ich an der Sonne ſehn,
Daß ich heut' muß ʒu Grunde gehn.'
10. Und als ſie an die Brücke kam
Und ihren Tod vor Augen ſah:
11. Er ließ die Brücke befahren
Mit vierundachtʒig Wagen.
12. Sie fuhren hinüber, fuhren wieder herüber,
Und die junge, junge Braut wollte nicht hinüber.
13. Er ließ die Brücke bereiten
Mit vierundachtʒig Reitern.
14. Sie ritten hinüber, ritten wieder herüber,
Und die junge, junge Braut wollte nicht hinüber.
15. Und als ſie auf die Brücke kam,
Ein Stein mit ihr ʒu Grunde gang.
16. 'Geſchwinde, geſchwinde eine Kette,
Damit ich ſie errette.'
17. Sie ſchwimmt wohl hin, ſie ſchwimmt wohl her,
Sie ſchwimmt bis an das rote Meer,
Bis daß ſie da ʒu Grunde gang.
18. 'Soll dies die ſiebente Seele ſein,
Die ich gefahren hab' an dieſen Rhein,
So ſoll meine Mutter die achte ſein!'