1. Es freite ein Ritter, der reiche, er freite nach ſeinesgleichen, er freite nicht länger als über ein Jahr, bis daß die junge Braut ſeine war.
2. Sie ging wohl in die Kammer
Und klagte all ihren Jammer;
Sie hatte in den Sternen geſehn,
Daß ſie im Rheine ſollt' untergehn.
3. Da ging ſie ʒu ihrem Vater:
'Herʒallerliebſter Vater,
Könnte dies, könnte das, könnt's möglich ſein,
Daß ich noch ein Jahr könnte bei dir ſein?'
4. 'Ach nein, das kann nicht gehen,
Die Hochʒeit muß geſchehen,
Die Hochʒeit muß begangen ſein,
Mein Töchterlein muß über den Rhein.'
5. Da ging ſie ʒu ihrer Mutter:
'Herʒallerliebſte Mutter,
Könnte dies, könnte das, könnt's möglich ſein,
Daß ich noch ein Jahr könnte bei dir ſein?'
6. 'Ach nein, das kann nicht gehen,
Die Hochʒeit muß geſchehen,
Die Hochʒeit muß begangen ſein,
Mein Töchterlein muß über den Rhein.'
7. Der Ritter kam geritten
Mit fünfundfünfʒig Rittern:
'Guten Tag, guten Tag, ihr Eltern mein.
Wo iſt meine Braut, euer Töchterlein?'
8. Dem Ritter dauert' es lange;
Der Braut war es ſo bange:
'Jch will mir anʒiehen mein Ehrenkleid,
Jch will mich machen ʒum Tode bereit.'
9. Und als ſie war unterwegen,
Eine Schwalbe flog ihr entgegen:
'Ach Schwalbe, du fliegeſt, wo deine Freud' iſt,
Jch aber muß hin, wo mein Elend iſt!'
10. Und als ſie kam auf die Brücke,
Da brach das Brett in der Mitte,
Da fiel die Braut ins Waſſer hinein
Und mußte ertrinken im tiefen Rhein.
11. Der Ritter ſtand daneben,
Sah ſeine geliebte Braut ſchweben:
'Das iſt nun ſchon die ſiebte Braut mein,
Das ſoll gewiß auch die letʒte ſein!'
12. Was ʒog er aus ſeiner Taſche?
Ein Tuch ſchneeweiß gewaſchen;
Darinnen ein Meſſer von Golde ſo rot,
Und damit ſtach er ſich ſelber tot.