1. Es wohnt ein Kai fer wohl an dem Rhein, der hat drei ſchöne Töchterlein, Töchterlein, der hat drei ſchöne Töchterlein.
2. Die erſte wollt' die Reichſte ſein,
(Die erſte Tochter tritt in den Kreis)
Die ʒweite ʒog ins Kloſter ein.
(Die ʒweite Tochter tritt in den Kreis)
3. Die dritte ʒog ins fremde Land,
Da war ſie fremd und unbekannt.
(Hierbei geht die dritte Tochter um den Kreis)
4. An einem Wirtshaus klopft ſie für
Mit ihrem Ringlein an die Tür.
(Die dritte Tochter klopft am Kreiſe an)
Der Kaiſer ſingt:
5. 'Wer ſteht da draußen vor der Tür?'
Die erſte und ʒweite Tochter ſingen:
'Ein' arme Dienſtmagd ſteht dafür.'
Die dritte Tochter ſingt:
6. 'Ein' arme Dienſtmagd bin ich nicht,
Bin fleißig und auch ordentlich.'
Alle ſingen:
7. Man nahm ſie an ein halbes Jahr,
Sie aber diente ſieben Jahr.
8. Und als das ſiebte Jahr anbrach,
Da war das Mägdlein krank und ſchwach.
Das Mädchen ſtütʒt den Kopf in die Hand)
9. Man ſchenkte ihr ein Gläschen Wein
Und fragt, wer ihre Eltern ſein.
(Das Einſchenken des Weines wird nachgeahmt)
Die dritte Tochter ſingt:
10. 'Mein Vater iſt Kaiſer wohl an dem Rhein,
Und ich bin Kaiſers Töchterlein.'
Alle ſingen, während die dritte Tochter niederkniet und von den andern im Kreiſe Befindlichen
mit der Schürʒe ʒugedeckt wird:
11. Und als ſie dann geſtorben war,
Drei Liljen wuchſen auf ihrem Grab.
12. Und in den Liljen ſtand geſchrieb'n:
Das Mädchen iſt bei Gott geblieb'n.