1. Es blies ein Jäger wohl in sein Horn,
wohl in sein Horn, und alles, was er blies, 
das war verlorn.
Hussasati rallala, und alles, was er blies, das war verlorn.
2. 'Soll denn mein Blasen verloren sein?
Viel lieber möcht ich kein Jäger sein!
Hussasati rallala,
Viel lieber möcht ich kein Jäger sein!'
3. Er warf sein Netʒ wohl übern Strauch,
Da sprang ein schwarʒbraunes Madel heraus.
4. 'Ach schwarʒbraunes Mãdel, entspring mir nicht!
Jch habe große Hunde, die holen dich.'
5. 'Deine großen Hunde, die fürcht ich nicht,
Sie kennen meine hohen, weiten Sprünge nicht.'
6. 'Deine hohen, weiten Sprünge, die kennen sie wohl,
Sie wissen, das du heute noch sterben sollst.'
7. 'Und sterbe ich heute, so bin ich morgen tot,
Begräbt man mich unter Rosen rot!'
8. Er warf ihr das Netʒ wohl über den Arm,
Da schrie das Mägdelein, das Gott erbarm!
9. Er warf ihr das Netʒ wohl um den Fus,
Das sie ʒu Boden fallen muß.
10. Er warf ihr das Netʒ wohl über den Leib,
Da ward sie des jungfrischen Jägers Weib.