1. Es trieb ein Hirtlein oben aus, 
es trieb ein Hirtlein oben aus,
da hört' er schrein ein Kindelein klein, 
da hört' er schrein ein Kindelein klein.
2. 'Jch hör dich schreien, ich seh dich nicht,
Doch hör ich, das ein Kindlein du bist.'
3. 'Ach Hirtlein, liebes Hirtlein mein,
Nimm du mich mit ins Dörfelein!
4. 'Nimm du mich mit ins Hochʒeitshaus,
Wo meine Mutter ist deine Braut.'
5. Und wie das Kind ʒur Tür rein kam,
Da fing es bald ʒu reden an.
6. 'Gott grüß' euch, Gott, ihr Hochʒeitsgäst,
Mein Mutter sitʒt dort im Winkel fest.'
7. 'Wie kann das deine Mutter sein?
Sie trägt von Raut' ein Kränʒelein.'
8. 'Trägt sie von Raut' ein Kränʒelein?
Sie hat geborn drei Kindelein klein.'
9. 'Das erste hat sie in'n Mist vergraben,
Das ʒweite hat sie ins Meer getragen;
Mich hat sie in eine Weide gesteckt,
Mit Birkenrinde ʒugedeckt.'
10. 'Ja, wenn das Wort wahrhaſtig wär',
So wollt' ich, daß der Satan käm'
Und mir den rautnen Kranʒ wegnähm'!'
11. Das Wort war kaum aus ihrem Mund,
Der Satan in der Türe stund.
12. Er nahm sie bei der linken Hand,
Er führt' sie in den höllischen Tanʒ.