1. Es kam ein Abensreuter' ʒu reiten vor einer Frau Wirtin Tür, Frau Wirtin, habt ihr Bier und Wein, und Futter für die Pferde.
2. Der Reuter er ſchaut ſich bald hier und bald da,
Er ſchaut ſich an die ſchöne Magd.
'Frau Wirtin, iſt das eu'r Töchterlein,
Oder iſt es ein ſchönes Jungfräulein?'
3.' Es iſt ſich meine gedungene Magd,
Und die wohl den Gäſten den Wein auftragt.'
'Jſt es ſich eure gedungene Magd,
Und die ſich den Gäſten den Wein auftragt,'
4. 'So könnt Jhr ja doch wohl ſtille ſchweigen,
Daß ich bei eurer Magd könnt' bleiben
Ein' Stund' oft ʒwei, drei, ein Nacht darbei,
So lang ich will eu'r Gaſt hier ſein.'
5. 'Ach ja, mein Herr, ich könnt' wohl ſchweig'n,
Daß ihr die Magd wohl könnet kriegen
Ein' Stund' oft ʒwei, drei, ein' Nacht darbei,
So lang ihr hier möget ʒu Gaſte ſein.'
6. Und als es ward am Abend ſpat,
Da ſagte die Wirtin ʒu ihrer Magd:
'Der Herr der will jetʒt ſchlafen gon,
Du, wackres Mädchen, ſollſt mit ihm gon.'
7. So manchen Tritt die Magd da tät,
So floß ihr auch ſo manche Trän',
Sie rief ſich wohl an die heilig' Magdalen',
Daß ſie bewahren möcht' ihr' Ehr'
8. Es begab ſich wohl um die halbe Nacht,
Der Held wohl an ſein Lieb gedacht.
'Wohlan, mein Kind, und kehr dich herum,
Daß ich dir kann küſſen den roten Mund!'
9. 'Wie könnt' ich, mein Herr, herum mich drehn:
Mein arm jung Herʒ, es tut mir ſo weh.
Mein' Blutsfreund' wohnen ſo fern im Land,
Sie ſind ſich dem Herrn ganʒ unbekannt.'
10. 'Und wohnen deine Freundcher ſo fern im Land
Und ſind ſie mir ganʒ unbekannt,
So nenn' mir der Freundcher ʒwei oder drei,
Daß ich mag ſie kennen und gehn darbei.'
11. 'Mein Mutter die iſt Frau Bertha genannt,
Mein' Schweſter die heißet die ſchön' Joland,
Mein Vater der ſchreibt ſich von Straßburg der Här,
Cornelius heißet der Bruder mein.'
12. 'So biſt du mein' Schweſter, die ſchön' Malweit,
Die ich ſieben Jahr' geſucht ſo weit;
So biſt du mein' Schweſter; nun Gott ſei Dank,
Daß ich dich endlich gefunden han.'
13. Der Morgens früh der Tag brach an,
Der Wirt der fing ſich ʒu rufen an:
'Steh auf, ſteh auf, du faule Magd,
Es hat ſich ſchon lange gekrähet der Hahn!'
14. 'Es iſt ſich fürwahr kein' faule Magd,
Sie iſt ſich ſo edel als eine im Land:
Es iſt ſich mein Schweſter, die ſchön' Malweit,
Und die ich ſieben Jahre geſucht ſo weit.'
15. Er hat ſie lieb, er hat ſie ſo wert,
Er nahm ſie bei ſich auf ſein Pferd;
Er ritt mit ihr durch Berg und Tal,
Bis daß ſie ʒu ihrer Frau Mutter kam.
16. Frau Mutter die nahm ſie wohl in den Arm,
Herr Vater der nahm ſie bei der Hand,
Die Schweſter die lief ʒum Keller herin
Und holte ſogleich ein' Kann' mit Wein.