Ich stand auf hohem Berge und schaut hiab in's Tal. 
Da sah ich ein Schifflein schwimmen, 
da sah ich ein Schifflein schwimmen, 
worin drei Grafen warn, 
worin drei Grafen war'n.
2. Der jüngste von den Grafen,
der in dem Schifflein war,
der bot mir an ʒu trinken,
von dem Wein aus seinem Glas.
3. ""Was gebietest du mir ʒu trinken?
Was schenkest du mir ein?""
"Das tu ich aus lauter Liebe,
weil du mein Schatʒ sollst sein."
4. ""Jch wei? von keiner Liebe,
ich weiß von keiner Treu';
in ein Kloster will ich eingehen,
will werden eine Nonn'.""
5. "Willst du ins Kloster gehen
willst werden eine Nonn',
dann tu ich die Welt durchreisen,
bis ich ans Kloster komm'.
6. Am Kloster angekommen
ganʒ leise klopft er an.
Gebt heraus die schönste Nonne,
die ʒuletʒt gekommen war.
7. ""Jst keine reigekommen;
es kommt auch keine raus.
Was drin ist, mus drin bleiben
im schönen Gotteshaus.""