1. Wo ich war ein Mädlein klein,
ſaß ich auf einem Sommer Stein (Stan),
klaubt' mir die Steinlein groß und klein.
2. Da kam ein hartiges Krämerlein
und ſteckt' mich in die Bütte hinein.
3. Er trug mich ʒur Frau Wirtin heim:
'hier bring ich Jhr das Mädelein.'
4. An einem ſchönen Abend hold
ein Neiter kam geritten ſtolʒ.
5. 'Frau Wirtin, ſchenkt Sie gut Bier und Wein,
und läßt Sie fremde Gäſte ein?'
6. 'Wenn ſie ein fremder Gaſt wollen ſein,
ſo tun Sie das Roß in Stall hinein.'
7. 'Frau Wirtin, iſt das Jhr Töchterlein,
oder iſts ein gemietetes Mädelein?'
8. 'Es iſt ja nicht mein Töchterlein,
es iſt ein gemietetes Mädelein.'
9. 'Frau Wirtin, ich gebe Jhr eine halbe Tonne Gold,
wenn ich heunt beim Mädchen ſchlafen konnt'.'
10. 'Wenn Sie mir geben eine halbe Tonne Gold,
können Sie beim Mädel ſchlafen, wie Sie woll'n.'
11. Der ſchöne Herr ʒu Bette ging,
das feine Mädel mit ihm ging.
12. 'Hier, Mädel, ſetʒe du dich hierher,
und nenne mir deine Freunde her!'
13. 'Wie ſoll ich meine Freunde nennen,
ich hab ſie ja nicht recht lernen kennen.'
14. 'Der älteſte Graf an einem Schloß,
das war ja mein Herr Vater wohl.'
15. 'Der jüngſte Graf auf einem Schloß,
das war mein einʒiger Bruder noch.'
16. 'Ei ſo biſt du mein Schweſterlein
und ich dein einʒiges Brüderlein!'
17. Er ʒog hervor ſein ſcharfes Schwert,
er hob der Frau Wirtin ihr Haupt ʒur Erd'.
18. 'Frau Wirtin, hier hat ſie Jhren Lohn,
daß Sie meine Schweſter groß geʒohn.'
19. Das Mädchen hat einen roten Rock,
ſie ſchwang ſich auf Jhres Bruders Roß.
20. Und wie er ʒu dem Tore kam,
ſeine Frau Mutter ihm entgegen kam.
21. 'Ach Sohn, herʒliebſter Sohne mein,
was bringſt du für ein Schnieerlein?'
22. 'Es iſt ja nicht ein Schnieerlein,
es iſt Jhr einʒiges Töchterlein.'
23. Die Mutter tat einen Freudenſprung,
Für Freuden ſie ʒur Erde ſunk.