1. Es waren mal ʒwei Bauerſöhn',
Die wollten mit einander gehn
Wohl in's Soldatenleben.
2. Sie waren drauß' eine lange Ʒeit.
Sie machten Geld und große Beut',
Daʒu viel hundert Dukate.
3. Der ein' Kamerad ʒum andern ſprach:
Wir ſind Soldat ſeit Jahr und Tag
Und wollen wieder nach Hauſe.
4. Sie reiten mit nander den Hof hinein,
Frau Wirtin Jhn'n' entgegenſchreit:
'Seid mir willkommen, Jhr Herren!'
5. 'Frau Wirtin, habt Jhr gut Bier und Wein?
Wir haben viel Silber' und rotes Gold,
Daʒu viel hundert Dukaten.
6. Der eine ſprach ʒur Wirtin fein:
'Habt Jhr für mich ein Ʒimmerlein?
Jch möcht ſo gerne ſchlafen.'
7. Frau Wirtin ſprach: 'ein Ʒimmer fein
Hab' ich für ſolch ein Reiterlein,
Da kann er gut ruhen.'
8. Des Nacht's wohl um die Mitternacht
Frau Wirtin als ʒu dem Wirte ſprach:
'Wir wollen den Reiter umbringen!'
9. Der Mann der ſprach als nein daʒu:
'Ein ſolches dürfen wir nicht thun,
Das bleibt uns nicht verſchwiegen.'
10. Die Frau die greift die Pfann' mit Stiel,
Sie ſchmelʒt das Fett ſehr heiß' und glühn
Und ſchütt's dem Reiter in den Halſe.
11. Die Nacht verginn, der Morgen kam,
Die Sonne ſchien auf ihrer Bahn;
Der andre kommt's gegangen.
12. 'Frau Wirtin! wo iſt ſich mein Kamerad?'
'Und Euer Kamerad der iſt ſchon weit,
Der iſt ſehr früh aufgeſtanden.'
13. 'Und mein Kamerad der iſt nit weit,
Der hat ʒum Aufſtehn lange Ʒeit,
Sein Roß ſteht noch im Stalle.
14. 'Habt Jhr ihm etwas Leid's gethan:
Es iſt führwar Euer Sohne!'
15. Die Frau wohl in den Brunnen ſprang
So tief ſo tief, als ſie nur kann,
Der Mann rauft ſich die Haare.
16. Verflucht, verflucht ſei alls Gut und Geld,
Denn es regiert die Welt.