1. Es war ein Jäger gar wohlgemut, er trug ʒwei Federn an ſeinem Hut; die eine war ſchwarʒ, die andre war rot: Mich deuch te, mich deuchte, mein Schätʒlein wäre tot.
2. Und als er in den Wald hinein kam,
Da hört' er ſchon den Glockenklang.
Die Glocke die läutet den trauernden Klang:
Mich deuchte, mich deuchte, mein Schätʒlein wäre krank.
3. Und als er an den Kirchhof kam,
Da ſtanden die Gräber und gruben ſchon:
'Guten Tag, guten Tag, ihr Gräber mein,
Wem grabet ihr dieſes Grabe ſo fein?'
4. E's iſt geſtorben ein Jungferlein,
Die ſoll ja heute begraben ſein.
Dies Jungferlein hat's kurʒ gemacht,
Sie wird ſchon frühe ʒu Grabe gebracht.'
5. Und als er an die Haustür kam,
Da ſtand die Mutter und weinte ſchon:
'Guten Tag, guten Tag, lieb Mütterlein,
Was macht denn die Herʒallerliebſte mein?'
6. 'Die Herʒallerliebſte hat's kurʒ gemacht,
Hat mir und dir gute Nacht geſagt.'
'Wollte Gott, daß ich es geſtorben wär',
Daß ich es bei meinem ſchön Schätʒelein wär'!'