1. Es reiſet aus ein Herre, er reitet her von ferne. 
Er reit' bis vor Frau Wirtin ihr Tür; 
'Frau Wirtin habt ihr es guten Wein und Bier?' 
'Guten Wein und Bier, den haben wir wohl, 
gleich wie die Frau Wirtin ihn haben ſoll.'
2. Frau Wirtin war behende,
Sie ʒapfet den Wein in Kände;
Sie ſchenket ihn ein in ein ſilbernes Glas;
König Milchert der ſchauet der feinen Magd nach.
3. 'Frau Wirtin, iſt das eure Tochter,
oder ſeid ihr Geſchwiſteres Kinder,
oder iſt es eure Magd, eure gedingende Magd,
die Jhr Euch für's Jahr gedinget habt?'
4 'Es iſt nicht meine Tochter,
wir ſind kein Geſchwiſteres Kinder,
Es iſt meine Magd, mein gedingende Magd,
die mir jetʒt ſchon ſieben Jahr gedienet hat.'
5. 'Frau Wirtin könnt Jhr ſchweigen,
ich tät eure feine Magd freien;
ich tät Euch geben weiß Silber, rotes Gold,
wenn Jhr mir Eure feine Magd lehnen wollt.'
6. 'Nicht nur dieſe Nacht alleine,
ja nicht nur ʒwo oder dreie,
ſo lang als die Herren
meine Gäſte wollen ſein.'
7. Der Tag verging ʒum Abend,
Frau Wirtin führt die feine Magd ſchlafen,
Sie führt Sie in Jhr Schlafkämmerlein klein,
allwo die ʒwei Liebcher beiſammen können ſein.
8. Suſanna war behände,
Sie kehrt ſich vor's die Wände,
Sie rufet an ihre Mutter St. Ann',
Die ſoll ſie behüten vor Sünde und Schand.
9. König Milchert war behände,
Er kehrt ſich auch vor's die Wände.
'Kehr um kehr um dein rotes Mund,
erʒähl't mir von deiner Freundſchaft kund.'
10. 'Was hab' ich Euch viel ʒu erʒählen;
meine Mutter iſt Gott dem Herren entſchlafen,
mein Vater iſt Pfalʒgraf am Nhein,
König Milchert mein jüngſter Bruder ſoll ſein.'
11. König Milchert war behände,
Er klatſchet in beide Hände:
'Ei ſo biſt du führwahr meine Schweſter Suſann',
die ich jetʒt ſchon ſuche ſieben Jahr im Land.'
12. Die Nacht verging ʒu Morgen,
Frau Wirtin liegt in Sorgen.
'Stehe auf, ſtehe auf, du faule Suſann',
du haſt es geſchlafen in Sünde und Schand.'
13. 'Frau Wirtin bleibt Jhr ʒurücke
oder ich haue Euch gleich in Stücke.
Das geb' ich Euch ʒu euriger Leer:
lehnt Jhr's keinem Reiter eure feine Magd mehr.'