2. Und wie er nun nach Hauſe kam,
Sein einʒger Sohn ihm entgegen kam:
3. 'Ach Vater, lieber Vater mein,
Was bringt ihr mitte vom kühlen Wein?'
4. 'Jch bring' dir mit ein neues Roß,
Darauf du noch nie geritten haſt.
5. 'Reit hin, reit hin ʒur Nähtersfrau
Und laß dir machen ein Hemdelein!'
6. 'Und laß dirs machen wohl in die Weit',
Daß du darinnen kannſt ſchreiten.
7. 'Und laß dirs machen wohl in die Läng',
Daß du darinnen kannſt hängen.
8. Und wie er von der Nähterin kam,
Sein Haus und Hof voll Reiter warn.
9. Es mocht' ihn keiner greifen an:
Sein falſcher Vater griff ihn ſelber an.
10. Es mocht' ihn keiner führen aus:
Sein falſcher Vater führt' ihn ſelber aus.
11. Wie weit ſchritt ihm die Mutter nach?
Sie ſchritt bis hinter die Pforte.
12. Wie weit ſchritt ihm die Schweſter nach?
Sie ſchritt bis hint'r das Galgengericht.
13. 'Ach Herren, edle Herren mein,
Gebt mir mein einʒiges Brüderlein!'
14. 'Und deinen Bruder den kriegſt du nicht,
Er muß jetʒt hängen am Galgengericht,
15. 'Und wenn du dich ʒiehſt nackend aus
Und dreimal um den Galgen laufſt.'
16. Und wie das letʒte Wort geſchah,
Die Kleider alle ſchon unten warn.
17. Und wie ſie's erſte Mal 'rum kam,
Da fingen alle Frauen ʒu weinen an.
18. Und wie ſie's ʒweite Mal 'rum kam,
Da fingen alle Herren ʒu weinen an.
19. Und wie ſie's letʒte Mal 'rum kam,
Da hieß'n ſie das Mädelein ſtehen:
20. 'Schließt ab, ſchließt ab das Kettenband
Und laßt den Knaben wieder in das Land!'
[21. Da kam ein grober Edelmann,
Der wollte meine Schweſter han.
22. 'Meine Schweſter die kriegſtu nicht,
Sie hat mich erlöſet vom Galgengericht.'