1. Es wollt ein Madchen grasen gehn wohl in den grünen Klee. 
Da begegnet ihm ein Schwollische und der war sauber und schön! 
Da begegnet ihm ein Schwollische und der war sauber und schön!
2. 'Ach Mädchen, liebes Mädchen,
setʒ dich her ʒu mir ins Gras.'
'Ach setʒen darf ich mich ja nicht,
ich habe ʒu wenig Gras.
3. Jch habe sone arige Mutter ʒu Haus,
die schlägt mich jeden Tag.'
'Hast du sone arige Mutter ʒu Haus?
Schlägt sie dich jeden Tag?
4. Hast du sone arige Mutter ʒu Haus,
schlägt sie dich jeden Tag.
S0 schneid du dir in dein Fingerlein
und sage, du hättest gegrast.'
5. 'Was soll ich meine Mutter betrügen,
dies wäre ja eine Schann [Schande],
viel lieber wollt ich sagen,
der Schwollischés wäre mein Mann.'
6. 'Ach Mutter, liebste Mutter,
geben Sie mir tausend Taler.'
'Tausend Taler ist gar so viel Geld
für dich mein liebes Kind.
7. Denn dein Vater hat alles versoffen
bei Würfel und Kartenspiel.'
'So behüt euch liebe Mutter,
ich ʒiehe ʒum Schwollisché hin.'