1. 'Ach Mutter, liebe Mutter, mein Kopf thut mir ſo weh; ich möchte gern ſpaʒieren wohl an die grüne See, wohl an die grüne See.'
2. 'Ach Tochter, liebe Tochter,
Allein laſſ' ich dich nicht gehn;
Mit deinem ältſten Bruder
Sollſt du ſpatʒieren gehn.'
3. 'Ach Mutter, liebe Mutter,
Mein Bruder iſt ein Kind;
Der ſchießt mir alle Vöglein,
Die in dem Walde ſind.'
4. 'Ach Tochter, liebſte Tochter,
Allein laſſ' ich dich nicht gehn;
Mit deiner jüngſten Schweſter
Sollſt du ſpatʒieren gehn.'
5. 'Ach Mutter, liebſte Mutter,
Meine Schweſter iſt ein Kind;
Die pflückt mir alle Blümlein,
Die auf dem Felde ſind.'
6. Sie ſchlang ſich um ihren Mantel
Und ging wohl an die See;
Sie ging ſo lange ſpatʒieren,
Sie muß den Fiſcher ſehn.
7. 'Ach Fiſcher, guter Fiſcher,
Willt du verdienen Lohn,
So greif mir aus den Wellen
Einen reichen Königsſohn.'
8. Der Fiſcher warf behende
Sein Netʒ wohl in den Strom:
'Sieh da, du liebe Jungfer,
Haſt einen Königsſohn!'
9. Sie nahm ihn in ihre Arme,
Sie küßte ſeinen Mund:
'Ach Schätʒchen, könnt'ſt du reden,
So wär' mein Herʒ gefund.'
10. Was ſchwang ſie von ihrem Halſe?
Ein' Kette von Golde roth:
'Sieh da, du armer Fiſcher,
Kauf' deinen Kindern Brod!'
11. Was ʒog ſie von ihrem Finger?
Einen Ring von Golde roth:
'Sieh da, du lieber Fiſcher,
Haſt dein verdientes Lohn.'
12. Sie ſchwang ſich um ihren Mantel
Und ſant wohl in die See: [Mutter,
'Gute Nacht, mein Vater und
Jhr ſeht mich nun nicht mehr.'
13. Da hört' man Glöcklein lauten,
Da hört' man Jammer und Noth:
Hier liegen ʒwei Königskinder,
Die sind alle beide todt.
