Ich stand auf hohem Berge, schaut hinab in's tiefe Thal; 
da sah ich ein Schifflein seilen, .seilen, worin drei  Reiter war'n.
2. Der jüngste von den dreien,
der in dem Schifflein sab,
der bot mir dar ʒu trinken, trinken
aus einem leeren Glas.
3. Was biet'st du mir ʒu trinken,
u schenkest mir nicht ein? -
"Das thu' ich aus lauter Liebe, Liebe,
das du sollst werden die mein."
4. Jch weis von keiner Liebe ab,
weib auch von keiner Treu.
Jn's Kloster will ich gehen,
u eine Nonne sein.
5. "Willst du in's Kloster gehen
u eine Nonne sein;
so will ich dich draus erlösen,
daß du solist werden die mein."-
6. Der Reiter sprach ʒu seinem Knecht:
"Sattle dir und mir ein Pferd!
lch hab' einen Weg ʒu reiten,
Der Weg ist Reitens werth."
7. Und als er an das Kloster kam,
klopft er an die Nonnenthür,
und fragt nach der Allerjüngsten,
die in dem Kloster wär'.
8. ""Hier ist keine Allerjüngste,
es kommt auch keine hinaus.""
"So will ich das Kloster anstecken,
daſ sie soll kommen heraus."
9. ""Woll'n sie das Kloster anstecken,
Das schöne Gotteshaus;
50 will ich sie lieber rufen,
dab sie soll kommen heraus.""
10. Sie kam daher gegangen,
schneeweib war sie gekleid't;
die Haare waren ihr geschnitten,
ʒur Nonn' war sie geweiht.
11. Der Reiter dreht sich Ʒmal herum,
dab ihm sein Herʒ ʒersprang,
daß ihm sein Herʒ im Leibe
in tausend Stücken ʒersprang. -