1. Ein Mädchen tät wohl immer ſag'n: Jch will ſo gerne die nen, will Mäntel fein und Nökke trag'n und Schnallenſchuh mit Riemen'.
2. 'Willſt Mäntel du und feinen Staat
Und Schnallenſchuh mit Riemen,
So mußt nach Frankfurt in die Stadt
Bei einem Kaufmann dienen.
3. Und als ſie in die Stadt kam rein
Wohl in die enge Gaſſen,
Da frug ſie nach dem Ruſſenwein,
Wo alle Herren ſaßen.
4. Und als ſie in das Haus kam rein
Und in die Stube ʒager,
Da ſaßen drei Geſellen drein,
Und alle drei war'n Schwager.
5. Der erſte bot den Platʒ ihr an,
Der andre gleich ʒu trinken,
Der dritte ihr vor die Füße ſprang,
Sie ließ den Becher ſinken.
6. 'Frau Wirtin, ſchnell die Würfel her,
Wir drei, wir wollen ſpielen,
Und wer die höchſten Augen hat,
Der ſoll dies Mädchen kriegen.'
7. Der jüngſte warf ʒuerſt geſchwind,
Der hat die höchſten Augen:
'Komm her, mein Schatʒ, komm her, mein Kind,
Wir beid' wir woll'n uns trauen.'
8. Und als ſie nun getrauet war'n,
Da war geſtillt ihr Jammer.
Sie ſchliefen in dem Federbett
Jn einer dunklen Kammer.