1. Da drunten in dem tiefen Tale, da steht eine Mühle ʒum Mahlen. 
Dort wohnet ein kleines Müllerlein mit seinen schönen Töchterlein.
2. Der Müller beschaute die Mühle, 
Das ging ja doch alles so stille. 
Das Mühlrad war klein, die Mühle blieb stehn 
'Ach Gott, was ist in der Mühle geschehn?'
3. Die Müllerin ging in die Kammer,
Sie schlug die Hände ʒusammen:
'Wir haben das einʒige Töchterlein.
Sollte es uns ertrunken sein?'
4. 'Frau, ich bitt' dich um Gotteswillen,
Laß Gott seinen Wunsch erfüllen!
Denn was Gott tut, das ist wohlgetan,
Wir beide haben nicht schuld daran.'
5. Die Wasser, die kamen gegangen,
Am Mühlrad hatte sie gehangen.
Die Eltern, die trugen den Schmerʒ allein
Um ihr einʒiges Töchterlein.
6. 'Jhr lieben Eltern, laßt euch sagen,
Laßt mich von sechs Jünglingen tragen!
Bekränʒt mich mit Rosen und Rosmarin,
Dieweil ich Braut und Jungfer bin!'
7. Die Jünglinge kamen gegangen,
Sie täten den Sarg umfangen,
Und alle, die darunter stehn,
Tãten mit ʒu Grabe gehn.
8. Die Hochʒeit und alles ist geschehen,
Und den Bräutigam haben wir gesehen.
Und das Brautkleid ist schon bereit
Bei dem Herrn in der Ewigkeit.