Steig' hinauf auf hohe Berge, 
schau hinab ins tiefe Tal, 
da sah ich ein Schifflein fahren, 
worin drei Grafen warn.
2. Der erste von den Grafen,
der in dem Schifflein war,
gab mirs einen Wein ʒu trinken,
roten Wein aus seinem Glas.
3. "Was gibst du mir ʒum trinken,
roten Wein aus deinem Glas?"
"Das tu ich aus lauter Liebe,
aus lauter Lieb und Treu."
4. "Ich weiß von keiner Liebe
und auch von keiner Treu;
in ein Kloster will ich ʒiehen,
will werden eine Nonn."
5. "Jnst Kloster willst dus ʒiehen,
willst werden eine Nonn,
So will ich die Welt bereisen,
bis das ich ʒu dir komm."
6. Jm Kloster angekommen
ganʒ leise klopft ichs an:
"Gebt heraus die schönste Nonne,
die ʒuletʒt ins Kloster kam!"
7. "Ist keine angekommen
und kommt auch keine raus."
"So mus ich das Kloster stürmen,
das schöne Nonnenhaus."
8. Da kam sie angeschlichen,
schneeweis war sie gekleid't.
ihr Haar war kurʒ geschnitten,
ʒur Nonn war sie bereit.
9. Er hob sie auf sein Pferde
und ritt mit ihr davon.
kaum ist er ʒwei Stund geritten,
da war der Reiter tot.
10. Sie lehnt sich an die Mauer
und weinte bitterlich.
"Ja will mich mein Schatʒ verlassen,
ja das kränket mich so sehr."