Ich stand auf hohem Berge, 
schaut in das tiefe Tal.
Da sah ich ein Schifflein schwimmen, 
ja schwimmen, worin drei Grafen war'n.
2. Der Jüngste von den Grafen,
der in dem Schiffe sab.
der bot mir Wein ʒu trinken, ʒu trinken,
aus einem kühlen Glas.
3. Warum gibt du mir Wein ʒu trinken?
Jch ʒu dem Grafen sprach.
Das tu' ich aus lauter Liebe,
weil du meine Braut sollst sein.
4. Tust du es aus lauter Liebe?
Jch ʒu dem Grafen sprach.
Jns Kloster will ich eingehen,
will werden eine Nonn'.
5. Willst du ins Kloster eingehen,
willst werden eine Nonn'?
So will ich das Kloster anʒünden,
verbrennen das Gotteshaus.
6. Und als er kam an das Kloster,
ganʒ leise klopft' er an.
Wo ist [die) jüngste Nonne,
die ʒuletʒt ist kommen an?
7. 's ist keine herein gekommen,
es kommt auch keine heraus.
So will ich hier anʒünden
das schöne Nonnenhaus.
8. Da kam sie herausgeschritten,
schneeweib war sie gekleid't.
Jhr Haar war abgeschnitten,
ʒur Nonn war sie bereit.
9. Was trug sie in den Händen?
Von Gold ein Becherlein.
Und kaum hatt' er's ausgetrunken,
Sprang ihm das Herʒ entʒwei.