2. Der Ullrich kriegt' die ſchöne Magd,
Dem Hanſel wurd' ſie abgeſagt.
3. Sie ging wohl in die Kammer,
Packt' ihr Geſchmeid' ʒuſammen.
4. Er nahm ſie bei ihrer ſchneeweißen Hand
Und führt' ſie nein in dicken Wald.
5. Und wie ſie ein Stück gegangen war,
Sah ſie elf Jungfraun hängen da.
6. 'Schweig ſtill, ſchweig ſtill, Rautendelein,
Du ſollſt jetʒt bald die Ʒwölfte ſein.'
7. Er breitt' ſeinen Mantel aufs grüne Gras,
Er bat ſie, daß ſie niederſaß.
8. Und wie ſie ſich nur buckte,
Jhr Auglein ſich eindruckte
9. Mit ihrem Kopf auf ſeinem Schooß,
Mit heißen Thränen ſie ihn begoß.
10. 'Weinſt du um deines Vaters Gut,
Oder weinſt du um dein junges Blut?'
11. 'Jch weine nicht um Vaters Gut,
Jch weine, daß ich ſterben muß.
12. 'Ach Ullrich, liebſter Ullrich mein,
Verleih mir nur drei Gal ʒu ſchrein!'
13. 'Vor mir ſchrei du auch viere,
Kein Menſch wird dich nicht hören.'
14. Den erſten Gal, den ſie that,
So ruft' ſie den lieben Vater an.
15. Den ʒweiten Gal, den ſie that,
So ruft' ſie die liebe Mutter an.
16. Den dritten Gal, den ſie that,
So ruft' ſie die liebe Schweſter an.
17. Den vierten Gal und den ſie that,
So ruft' ſie ihre liebe Brüder an.
18. Der Bruder ſaß im kühlen Wein,
Der Schall kam ʒum Fenſter rein.
19. 'Jetʒt hört, ihr Brüder alle,
Meine Schweſter ſchreit im Walde.'
20. Kaum daß der Bruder das Wort ausſagt',
Schön Ullrich ſchon ʒur Thür nein trat.
21. 'Ach Ullrich, lieber Ullrich mein,
Was haſt du für blutge Händelein?'
22. 'Warum ſollten meine Hände nicht blutig ſeyn,
Jch habe erſtochen ein Täubelein.'
23. 'Das Täubelein, das du erſtochen haſt,
Das hat meine Mutter ʒur Welt gebracht.
24.' Sie hats erʒogen mit Semmel und Wein,
Es war meine Schweſter Rautendelein.'
25. Da ʒog der Bruder ſein ſcharfes Schwert
Und hieb dem Ullrich den Kopf ʒur Erd'.
26. 'Jetʒt lieg du hier im Blute,
Jetʒt trüb um Vater und Mutter!
27. 'Jetʒt lieg du hier und faule,
Kein Menſch wird um dich trauern.'
28. Rautendchen kam ins kühle Grab,
Schön Ullrich kam aufs höchſte Rad.
29. Rautendchen ſpielen die Glocken ſchön,
Schön Ullrich ſchrien die Raben ʒu ſehr.