1. Schicksals wege gibt's auf Erden hier so viel und mancherlei, Doch wohl kaum erfunden werde eine die noch trüber sei wie im folgenden Gedicht. Größre Leiden gibt es nicht.
2. Siegfried, dessen Seelentriebe
Jenofeva sich erwählt,
Sie erwidert seine Liebe,
Bald ward sie mit ihm vermählt;
Eine kurʒe Ʒeit dies Paar
Glücklich hier beisammen war.
3. Jn den ersten Ehestandsjahren
Rief die wilde Völkerschlacht
Jhren Gatten ʒu den Scharen,
Ʒu der schweren Heeresmacht.
Hart war diese Trennungspein,
Doch es konnt nicht anders sein.
4. Als er ihr die Hand nun reichte
Ʒu dem Abschied, ſiel sie schier,
Sank in Ohnmacht und erbleichte.
Ach, wie war s0 bange ihr!
Doch er sprach: Jch lasse dir
Meinen treusten Diener hier.
5. Golo ward des Dieners Name,
Aber welch ein Bösewicht!
Jn ihm brannt' die Wollustſlamme,
Ʒu der Gräfin hingericht';
Doch sie wies mit finsterm Blick
Seine Schmeichelei ʒurück.
6. Da sie kein Gehör will schenken
Diesem falschen bösen Mann,
Tat auf List und Ränk' er denken,
Klagte sie beim Graſen an,
Daß sie eine böse Tat
Gegen ihn verübet hat.
7. Sie hätte ihre Triebe
Hingericht' auf einen Koch,
Den sie nun aus Wollust liebe.
Ach, es waren Lügen doch!
Doch der Graf glaubt seinem Wort,
Bestimmte ihr den Tod sofort.
8. Und die Diener, die sie brachten,
Sie ʒu töten, in den Wald,
Hatten Mitleid: denn sie machten
Tot ein ʒahmes Tier für sie.
Sie lieſen ihr den großen Wald
Nur ʒu ihrem Aufenthalt.
9. Wurʒeln waren ihre Speise,
Ach, wie lebt sie kümmerlich!
Denn sie gab nach Christenweise
Jn den Willen Gottes sich.
Jhrem Kindlein hungert sehr,
Denn die Brüste waren leer.
10. Bald fand sich bei Kind und Mutter
Eine junge Hirachkuh an.
Reicht dem Kinde ihre Ʒitʒen,
Das es wieder Kraſt gewann,
Stellt sich täglich dreimal ein,
Säugt das arme Knãbelein.
11. So nun waren sieben Jahre
So verflossen in der Qual,
Und indessen hat erfahren
Jhre Unschuld der Gemahl.
lhm schmeckt nicht mehr Wein und Brot,
Denn er glaubt, sie sei schon tot.
12. Einst beim Jagen wilder Tiere
Traf der Graf die Hirschkuh an,
Tat derselben schnell nachspüren,
Da sie Flucht ʒur Höhle nahm,
Bei Jenoveſa ausʒuruhn.
So da ſand der Graf sie nun.
13. Diener sämtlich brachten eiligst
Jenovefa in das Schloß.
Golo aber wurde schleunigst
Durch vier Ochsen umgebracht.
Obgleich die Gräfin für ihn bat,
Dennoch fand er keine Gnad'.
14. Aber Jenovefas Magen,
Der nur Wurʒeln war gewöhnt,
Konnt' die Speisen nicht ertragen.
Da sie nicht mehr leben konnt.
Die Hirschkuh lies nicht von ihr ab,
Die fand man tot auf ihrem Grab.
15. Eine Kirch' lies Siegfried bauen
Bei der Höhle in dem Wald,
Denn die Welt war ihm ein Grauen;
Hier nur war sein Aufenthalt
Und sein Sohn, der Schmerʒenreich.
Beide dienten Gott ʒugleich.