1. Meister Müller wollt' nachsehen, was in seiner Mühle ist geschehen; denn das Mühlrad, das bleibet freiwillig stehen, es muß etwas ʒu Grunde gehen.
2. Die Frau Müll'rin lief in ihre Kammer,
Schlug die Hände übern Kopf ʒusammen:
'Hab'n wir nur ein einʒigs Töchterlein,
Und das muß doch ertrunken sein!'
3. 'Liebe Eltern, laßt euch sagen,
Lasset mich von sechs Trägern tragen!
Traget mich wohl auf den Kirchhof ʒu
Und leget mich ʒur ew'gen Ruh'!
4. 'Liebe Eltern, weint nicht viel,
Denn es war ja sicher Gottes Will',
Das ich mußt die Welt verlassen
Und mus wandern auf der Himmelsstraben.'
5. 'Droben in dem Himmelsgarten
Wird mein Bräut gam dann auf mich warten,
Und das Brautbett, das steht ja schon bereit
Dort bei Gott in der Ewigkeit.'