1. Es wollt' sich ein Jüngling erwerben, erwerben in der Jugend sein Weib. 
Demselben, dem kommt es geraten, er muß in den Krieg, in den Streit, er muß in den Krieg, in den Streit.
2. Er sandte dem Mädchen ein' Boten
Und auch ʒugleich einen Brief:
Sieben Jahre soll sie auf ihn warten,
lm achten Jahr kommt er schon heim.
3. Das war der Feinsliebsten ʒu lange,
Sie nahm sich derweil einen Mann.
Da kam derjenige ʒu reiten,
Bei der Hochʒeit traf er sie schon an.
4. Er reitet das Gässelein hinunter
Und reit' der Frau Wirtin vor die Tür:
'Frau Wirtin, ist sie es darinnen?
So komm' sie ein wenig herfür!'
5. Sie bietet ihm gleich eins ʒu trinken
Und schenkt ihm daʒu noch eins ein.
Fürs Trinken tut er sich bedanken
Und setʒt sich ʒu der Braut an den Tisch.
6. Sie läßt ihre Augelein sinken
Und schaut ihm wohl unter den Hut,
Den Jüngling tut sie es bedauern'
Von wegen seinem jungfrischen Blut.
7. 'Ach, Mutter, herʒliebste Mutter,
Geb sie mir nochmals den Rat!
Soll ich es den Jüngling verlassen,
Der mich so treu geliebet hat?'
8. 'Ach, Tochter, herʒliebste Tochter,
Meinen Rat, den gab ich dir schon:
Hast sieben Jahr' auf ihn sollen warten.
lm achten kommt er schon heim.'
9. Er schwingt sich auf seinen Sattel
Und auf sein apfelbraunes Pferd:
'Ade, du mein herʒliebstes Schätʒchen!
Jch reite dem Kaiser wieder ʒu.'