1. Es ſchwang ſich ein Küchenjung über den Rhein,
Der wollte Markgrafen ſein Schweſterlein frein.
2. 'Markgrafen ſein Schweſterlein kriegſt du ja nicht,
Die iſt ja von Adel, das biſt du ja nicht!'
3. 'Jſt ſie von Adel, das bin ich ja nicht,
So träget ſie doch ein Kindlein von mir.
4. 'Sie iſt in ihrer Seite ſo ſchmal:
Das Kind lieget in der Wiege ſchon da.'
5. Chriſtinchen kriegte wohl Boten über Boten,
Sie ſollte ʒu ihrem Bruder kommen.
6. 'Was ſoll ich bei meinem Bruder machen?
Jch habe ihn erſt vorm Jahr geſprochen.'
7. Sie lobte der Amme einen goldnen Ring,
Sie ſollte bewahren ihr liebes Kind.
8. Sie lobte dem Kutſcher ein neues Paar Stiefel,
Er ſollte ſie fahren nun nimmermehr wieder.
9. Und als ſie nun in den Wagen rein ſprang,
Jhr Kleid von Gold ſo helle klang.
10. Und als ſie nun in den Wald reinkam,
Der tyranniſche Bruder entgegenkam.
11. 'Guten Tag, guten Tag, liebe Schweſter mein!
Wo haft du denn dein klein Kindelein?'
12. 'Jch habe kein Kind, ich weiß von keinem Kind -
Ach Bruder, was redſt du für närriſche Ding'!'
13. Er faßte ſie bei der rechten Hand
Und führte ſie den Saal entlang.
14. Er tanʒte mit ihr drei Stunden lang,
Bis daß ihr die Milch aus den Brüſten drang.
15. Da trat eine alte Frau herbei:
'Das kann fürwahr keine Jungfer mehr ſein!
16. 'Kommt das einer adeligen Jungfer ʒu,
Daß ihr die Milch läuft bis auf die Schuh?'
17. Er ließ wohl machen drei glühende Ʒangen
Und ließ ʒerreißen ihre roſenroten Wangen.
18. 'Halt ein, halt ein, lieber Bruder mein!
Jch befehle dir mein klein Kindelein;
19. 'Jch befehle es dir in die rechte Hand:
Es gehört dem König von Engeland.'
20. 'Ach Schweſter hätteſt du das eh'r geſagt,
So hätt' ich dich nicht ʒu Schanden geſchlagen.' 
21. 'Ach Schweſter, bleib du noch ein Jahr leben,
Jch will dir meine Hälfte Markgrafenſchaft geben.'
22. 'Jch kann nicht mehr leben, ich mag nicht mehr leben,
Du haſt mir der Schmerʒen ʒu viel gegeben.'
23. Es dauert' kaum drei Tage lang,
Da kam der König von Engeland.
24. 'Guten Tag, guten Tag, lieber Schwager mein,
Wo haſt du dein gut Schweſterlein?'
25. 'Mein Schweſterlein die iſt ſchon tot,
Die lieget ſchon unter den Roſen rot;
26. 'Wol unter den Roſen, wol unter dem Klee,
Darunter verfaulet ſie nimmermehr.'
27. Chriſtinchen ward ins Grab gelegt,
Der junge Markgraf auf Rad gelegt.
28. Chriſtinchen wurden die Glocken geklungen,
Dem jungen Markgrafen die Raben ſungen.
