1. Eine Landmannsfrau ging schwanger, aller Tag, 
da ward ihr banger, sie kam in Kindesnöten, 
der Schmerz, der tat sie töten.
2. Es dauerte kaum drei Tage,
Ward sie in die Erde begraben;
Ein Söhnlein, das ging eilend
Ʒum Kirchhof hin und weinet.
3. 'Ach Vater, ich hörte singen,
Durch Särge und Erde klingen.'
Als er den Sarg aufmachte,
Lag sie im Sarg und lachte.
4. 'Was tuest du wohl lachen,
Was tuest du wohl machen?' -
'Warum sollte ich denn nicht lachen?
Hier halte ich meine sechs Wochen.'
5. Sie sah mit hohen Lüsten
Ʒwei Söhne an ihren Brüsten.
O Wunder über Wunder,
Wie er (Gott) den Körper tut ehren!