Stand ich auf hohen Bergen, 
schaut in das tiefe Tal, 
ein Schifflein sah ich schwimmen, 
darinnen drei Grafen war'n.
2. Der erste von den Dreien,
der in dem Schifflein sab,
gab mir einmal ʒu trinken
von Wein aus seinem Glas.
3. Er zog von seinem Finger
ein goldnes Ringelein:
"Nimm hin, du Hübsche, du Feine,
das soll dein Denkmal sein!"
4. "Was soll ich mit dem Ringe,
bin noch so junges Blut,
ich bin ein armes Mädchen,
hab weder Geld noch Gut."
5. "Bist du ein armes Mädchen,
hast weder Geld noch Gut,
So denk' an diese Liebe,
die ʒwischen uns beiden ruht!"
6. "Jch denk' an keine Liebe,
denk' auch an keinen Mann,
ins Kloster will ich gehen,
will werden eine Nonn'!"
7. "Willst du ins Kloster gehen,
willst werden eine Nonn',
So will ich die Welt durchreisen
bis dab ich ʒu dir komm!"
8. Und als er an das Kloster kam
und an des Klosters Tür,
da kam sie ganʒ leise geschritten,
ganʒ leise kam sie herfür.
9. Da kam sie ganʒ leise geschritten
in einem schneeweiben Kleid,
das Haar war ihr geschnitten,
ʒur Nonne war sie bereit.
10. Er lehnte sich an die Mauer
und weinte bitterlich,
er nahm sich sogleich das Leben.
Das war erbärmerlich.