1. Es war einmal ein Küpper gut, der ſtahl des Grafen Tochter, er bracht ſie einem König ʒu, er tät ſie teu'r verkaufen.
2. Und bei dem König da wohnt ſie bei,
Da wohnt ſie ſieben Jahre,
Da hat ſie auch ſieben Söhn' gebor'n,
Sieben Söhn' hat ſie vom König getragen.
3. Sie ging wohl vor ihre Schwiegermutter ſtohn:
'Schwiegermutter, gnädigſte Fraue,
Jch wohnte ſo lange bei eurem Sohn,
Wann will er ʒur Rochten mich trauen?'
4. 'Schön Adelheid, mein ſchönes Kind,
Du wirſt dich wohl ſehr betrüben.
Wenn er ſchierofent von der Urburg kommt,
Dann will ich ihn ſelber drum fragen'.
5. Der Tag verging, der Abend kam,
Der König kam da ʒu reiten;
'Nun ſag, du mein herʒlieber Sohn,
Wann willſt du ſchön Adelheid trauen?'
6. 'Schön Adelheid, das ſchöne Kind,
Das will ich nimmer trauen;
Jch bin geweſen wohl über den Rhein,
Da hol ich morgen ein Frauen.
7. 'Jch bin geweſen wohl über den Rhein,
Allwo viel Grafentöchter,
Die ſchönſte die muß mein eigen ſein,
Die will ich morgen trauen.'
8. Und als es hörte ſchön Adelheid,
Da fing ſie an ʒu weinen:
'O weh, o weh, wie kommen ich ʒu,
Daß er mich nit nimmt ʒum Weibe!'
9. Sie ging ſich wohl vor ihre Schwiegermutter ſtohn:
'Lieb Schwiegermutter, gnädigſte Fraue,
Darf ich wohl nit auf die Hochʒeit gohn
Und darf ich die Bruhlahv ſchauen?'
10. 'Du darfſt wohl mit auf die Hochʒeit gohn,
Das will dir der König nit wehren,
Doch laß deine ſieben Söhn' vor dir gohn
Und gehe dahinter here.'
11. Und als ſich die ſchöne Adelheid geʒiert
Und auch die ſieben Söhne,
Da ging ſie und weint' ſie bei jedem Tritt
Vom Hof bis in die Kirchen.
12. Und als ſie wohl auf die Hochʒeit kam,
Da bot ihr der König ʒu trinken,
Sie weinte ſo ſehr und bleich ſie ſprach:
'Jch mag nit eſſen und trinken.'
13. Und als es des Königs Braut wohl ſah
Und ſah ſie alſo weinen,
Da ſprach ſie: Biet ihr ʒu eſſen an
Und bitte ſie nochmals ʒu trinken.'
14. Schön Adelheid ʒum andern ſprach:
'Jch will nit eſſen und trinken:
Mein Herʒlieb hat mir ſo weh getan,
Jch mag nit eſſen und trinken.'
15. 'Was iſt das für ein wildes Kind,
Sie mag nicht eſſen und trinken,
So frag ich mein' Bräutigam, ſprich,
Was iſt ſich das für eine?'
16 'Es iſt ſich meiner Nichten ein
So fern aus fremden Lande,
Jhr Namen der iſt ſchön Adelheid,
Hier wohnt ſie ſieben Jahre.'
17. 'Wenn ihr die Wahrheit wiſſen wollt,
So will ich ſie euch wohl ſagen:
Jch ſeh an euerm Vorgeſpann,
Mit ʒweien tut ihr fahren.
18.'...
So ſei Herr Chriſtus der Heiland gelobt,
Es iſt ſich mein eigene Schweſter!
19. 'So laſſet ſie ſitʒen neben euch
Und mich laßt ſitʒen da unten,
So tuet die Kron' von euerm Haupt
Und tut ſie Adelheid umme.'
20. 'So tut den Ring von eurer Hand
Und tut ihn Adelheid an den Finger,
So bring' ich Vater und Mutter die Botſchaft mit:
Schön Adelheid iſt wiedergefunden.'