1. Es waren ʒwei Königskinder,
die hatten einander ſo lieb, (men,
ſie konnten ʒuſammen nicht kom-
wie ſehr ſie die Liebe auch trieb.
2. Denn ʒwiſchen beiden Vätern
lag immer Hader und Streit
und ʒwiſchen beiden Ländern
ein See, gar tief und breit.
3. Es ſchrieb die Königstochter
dem Liebſten einen Brief,
in dem ſie ihn voll Sehnſucht
ʒu ſich herüber rief.
4. Er ſchickt' ihr 'nen Roſenkränʒlein,
'nen Brief von blau Papier;
darinnen ſtand geſchrieben:
'Die Ʒeit und Stund' iſt hier.'
5. 'Ach Liebſter, könnteſt du ſchwimmen
ſo komm doch herüber ʒu mir!
drei Fackeln will ich ſtellen,
den Weg ʒu leuchten dir.
6. Es bracht' 'ne weiße Taube
dem Prinʒen dieſen Brief.
Er eilte ſchnell ʒum Strande,
indes der Vater ſchlief.
7. Er warf ſich kühn ins Waſſer,
die Wellen ſchlugen ʒum Strand;
der Wind verlöſchte die Fackeln,
daß er den Weg nicht fand.
8. Der Schwimmer fing an ʒu ʒagen,
ſank nieder ermattet, ertrank.
Die Königstochter drüben
erwartet' ihn noch lang'.
9. An einem Sonntagmorgen
da alles erwacht' im Schloß
bis auf die Königstochter,
die keinen Schlaf genoß.
10. 'Ach Mutter, liebſte Mutter,
mein Kopf tut mir ſo weh;
Jch möchte jetʒt ſpaʒieren
am großen, tiefen See.'
11. 'Ach Tochter, liebſte Tochter,
allein kannſt du nicht gehn;
ruf deinen kleinen Bruder,
und der kann mit dir gehn.'
12. 'Ach Mutter, liebſte Mutter,
mein Bruder iſt noch ein Kind;
er ſchießt mir alle Vöglein,
die dort am Strande ſind.'
13. 'Ach Tochter, liebſte Tochter,
allein kannſt du nicht gehn;
ruf deine kleine Schweſter,
und die kann mit dir gehn.'
14. 'Ach Mutter, liebſte Mutter,
meine Schweſter iſt noch ein Kind;
ſie pflückt mir alle Blümelein,
die dort am Strande ſind.'
15. 'Sie ſchlug ſich um den Mantel
und eilte hinab ʒum Strand.
Sie ſuchte voller Unruhe,
bis ſie den Fiſcher fand.'
16. Ach Fiſcher, liebſter Fiſcher,
willſt dir verdienen groß Lohn?
So hole mir aus den Wellen
den jungen Königsſohn!
17. Er warf das Netʒ ins Waſſer,
die Rüſen faßten Grund.
Er fiſchte dann und fiſchte,
bis jener ward ſein Fund.
18. Sie nahm von ihrem Haupte
die Krone goldenrot:
'Sieh hier, du guter Fiſcher,
kauf' deinen Kindern Brot!'
19. Sie ʒog von ihrem Finger
'nen Ring von Gold ſo fein:
'Sieh hier, du guter Fiſcher,
der ſoll dein Eigen ſein!'
20. Sie nahm den Prinʒ in die Arme
und küßte den bleichen Mund:
'Ach, könnteſt du noch ſprechen,
ſo wäre ich geſund!'
21. Sie ſtieg aufs hohe Ufer
und ſprang in die tiefe See:
'Ade, herʒliebſte Mutter,
wir ſehn uns nimmermehr!'
22. Bald hörte man Glockengeläute,
viel Klagen. O große Not!
Hier liegen ʒwei Königskinder
und alle beide tot.