1. Es waren ʒwei Waisenkinder, 
die gingen ʒum Friedhof hin, 
sie knieten am Grabe der Mutter und riefen mit lauter Stimm':
2. 'Ach, herʒgeliebte Mutter,
Gib uns ein Stüclein Brot!
Wir haben eine Stiefmutter
Und leiden große Not.'
3. Da öffnete sich die Erde,
Der Deckel sprang von der Kist'.
Sie nahm das jüngste der Kinder
Und drückt' es an ihre Brust.
4. Dem ältesten gab sie ein Körbchen
Und sprach die Worte dabei:
'Geh hin, du friedsames Mädchen,
Und wandre von Tür ʒu Tür!
5. 'Und wo sie dir etwas geben,
Da danke Gott dafür.
Bis wir uns einst wiedersehen
lm himmlischen Paradies.'