1. Es wollt' ein Ritter ausreiten mit ſeinen Hochʒeitsleuten; er wollte ausreiten ʒu ſeiner lieben Braut, die ihm von Gott war anvertraut.
2. Er ritt mit ihr nach Brucken,
Da wollt' er ſie herʒen und drucken;
Da fiel aus ſeiner Taſche ein ſilberweißes Schwert,
Das fiel der ʒarten Jungfrau in das Herʒ.
3. Er ritt mit ihr im Grunde,
Verband ihr die Schmerʒen und Wunden;
Er verband ſie aufs allerbeſt':
Ach Gott, wenns nur kein Menſch nicht weßt'.
4. Dann führten ſie die Braut ʒu Tiſche,
Sie trugen ihr vor Fleiſch und Fiſche,
Sie trugen ihr vor den allerbeſten Wein;
Die Braut ſollte eſſen und luftig ſein.
5. Die Braut konnt' aber nicht eſſen,
Sie konnt' ihren Schmerʒ nicht vergeſſen:
Ach Gott, wenns nur bald Abend wär',
Daß das Brautbett bereitet wär'!
6. Und als es kam um ſechſe,
Führte man die Braut ʒu Bette
Mit Trommeln, mit Pfeifen und Saitenſpiel.
Die Braut gedachte der Freuden nimmer viel.
7. Und wie es kam um Mitternacht,
Der Bräutigam an ſeine Braut gedacht';
Er wollte ſie ſchlingen in ſeinen lieben Arm, -
Die Braut war kalt, war nicht mehr warm.
8. Da weckt' er ſein Geſinde,
Sie ſollten ein Licht anʒünden.
Und als das Licht bereit war,
Schon Braut und Bräutigam verſchieden war.
9. Ei, iſt das nicht ein Jammer:
Ʒwei Ehleut' in einer Kammer?
Ei, iſt das nicht ein Ʒeichen von Gott:
Ʒwei Ehleut' in einer Stunde tot?