1. Es wohnt ein reiches Schlächterlein wohl an der Kronebergs Heide, 
sie hat ein einziges Töchterlein, gie war ja ganʒ alleine.
2. 'Ach Tochter, Herʒenstochter mein,
Die Leute tun viel reden;
Sie sagen, du hast den Fähnrich lieb,
Du hast bei ihm geschlafen!'
3. 'Ach Mutter, Herʒensmutter mein,
Die Leute tun viel reden!
Und wenn er gleich geritten käm',
Wüſt ich nicht, ob er's wäre!'
4. Und als es um die Mitternacht kam,
Der Fähnrich kam geritten;
Er klopſt mit seinem gold'n Ringlein an:
'Jungfer Lieschen, wollen Sie mit mir?'
5. 'Ach Fähnrich, liebster Fähnrich mein,
Warten Sie noch eine kleine Weile,
Bis ich mein Ʒeug ʒusammengerafft,
Mein Haar geflochten in Seide!'
6. 'Ach Fähnrich, liebster Fähnrich mein,
Lassen Sie ihr Pferdchen springen,
Sonst hört mich mein Frau Mütterlein,
Mit ihrem goldnen Schlüsselein klingen!'
7. Sie ritten über Berg, sie ritten über Tal,
Der Fähnrich an ihrer Seite.
Und als sie in die Heid' reinkamen,
Was tut ihnen da begegnen?
Da begegnet ihnen ein reicher Hauptmann fein,
Der grüßt sie alle beide.
8. 'Ach Fähnrich, liebster Fähnrich mein,
Lassen Sie ihr Liebchen gehen!
lch will Jhnen geben groſ' Geld und Gut,
Daʒu auch Hausgesinde!'
'Sie kostet mir kein Geld, sie kostet mir kein Gut,
Sie kost't mir mein junges Leben!'
9. Sie ritten über Berg. sie ritten über Tal,
Sie ritten über Kronebergs Heide.
Und als sie aus der Heid' rauskamen,
Was tut ihnen da begegnen?
Da begegnet ihnen ein reiches Schlächterlein
Mit sieben fette Schweine.
10. 'Ach Schlächter, lieber Schlächter mein,
Wem gehören die sieben fette Schweine?'
'Sie gehören dem reichen Schlächterlein,
Wohl an der Kronebergs Heide!'
11. 'Gehören sie dem reichen Schlächterlein
Wohl an der Kronebergs Heide,
Ei, so wünsch ich meinem Vater viel tausend gute Nacht,
Aber meine Mutter keine!'