1. Es freiet ein reicher Kaufmannsſohn an einer Königstochter;
er freiet ſie ſieben lange Jahr, er konnte ſie nicht erwerben.
2. 'Ach Liebſter, Vielgeliebter mein,
Geh' heim und leih' dir Kleider;
Leih' du dir einen ſammeten Rock
Und flechte dir die Haare in Seide.'
3. 'Ach Liebſte, Vielgeliebte mein,
Wo könnt' ich ſie dann kriegen?'
'Du haſt es ja deine Schweſter ʒu Haus.
Die könnte ſie dir ja leihen.'
4. 'Ach Schweſter, liebſte Schweſter mein,
Leih' du mir deine Kleider;
Leih' du mir deinen ſammeten Rock
Und flechte mir die Haare in Seide!'
5. Sie putʒt ihn auf, ſie ſchnürt ihn ein,
Sie flecht' ihm die Haare in Seide:
'Ach hätt' ich dich noch niemals geſehen,
Jch würde meinen, du wäreſt ein Mädchen.'
6. Und als er aufgeputʒet war
Und fertig ʒum abreiſen,
So nahm er ſein apfelbraunes Pferd
Und reitet dem König ins Lande.
7. Und wie er auf die Heide kam,
Wohl auf die Heckerumheide,
So ſieht er den König mit all ſein' Volk,
Mit all ſein' Hunden und Jagern.
8. 'Ach Vater, liebſter Vater mein,
Dort reitet ein ſchönes Mädchen;
Und wenn ich wär' ein Königsſohn,
Das wäre gewiß mein Schätʒchen!'
9. 'Laß du's ſie fahren, laß du's ſie gehn,
Sie reitet auf freier Straße;
Und wenn ſie käm' vor unſeres Schloß,
Beim Stallknecht müßte ſie ſchlafen.'
10. 'Ach Vater, liebſter Vater mein,
Das wäre für's uns beide ein' Schande;
Es ſchickt ſo mancher edler Herr
Sein Kind in ein fremdes Lande.'
11. Der Tag verging, der Abend kam,
Jungfräulein kommt an geritten;
Sie klopft ſo flink mit ihrem goldnen Ring,
Sie wäre gern 'rein gelaſſen.
12. Der Knecht wohl ʒu dem Herren ſprach:
'Soll ich ſie reiner laſſen,
Oder ſoll ich ihr ʒeigen die lange Straß',
Oder ſoll ich ſie führen ſchlafen?'
13. 'Du ſollſt ihr nicht ʒeigen die lange Straß',
Du ſollſt ſie reiner laſſen,
Sollſt ihr ʒu eſſen und trinken geben
Und ſollſt ſie führen ſchlafen.'
14. 'Wollt ihr bei meiner Tochter ſchlafen?
Sie ſchläft in blauer Seide.'
'Ja, wenns des Herrn Belieben iſt,
Von Herʒen thun ich es gerne.'
15. Des Nachts wohl um's die mittre Nacht
Es träumt dem Herrn ſo ſchwere,
Als wär' es ſeine Tochter in der Liebe entſchlaft
Mit ſeinem Feinſtliebſten im Arme.
16. Der König ſtand auf, ʒündt' Kerʒen an
Und ging in's Schlafʒimmer;
Da fand er ſeine Tochter in der Liebe entſchlaft
Mit ſeinem Feinſtliebſten im Arme.
17. 'Ach Tochter, liebſte Tochter mein,
Was haſt du denn gedenket?
Du haſt es verſchlafen deine Ehr' und den Kranʒ,
Daʒu deine Mutters Treue.'
18. 'Hab' ich es verſchlafen mein' Ehr' und mein Kranʒ,
Daʒu mein' Mutters Treue:
Es fliegen ſo manches Vogel in der Luft;
Mein Liebchen, wir wollen es wage!'
19. 'Jch hab' es ein Galgen in Ungerland ſtehn,
Daran ſollſt du ja hangen!'
'So will ich eure Tochter in Schanden laſſen,
Solang' wir leben auf Erden.'
20. 'Jch hab' es ein Schloß in Oſterreich ſtehn,
Darauf ſollſt du König werden.'
'So will ich euer Tochter in Ehren nehmen,
Solang' wir leben auf Erden.'
21. 'Es flieget, es flieget kein Vogel ſo hoch,
Er ſenkt ʒur Erde ſich wieder;
Mein' Vater ſein Ʒorn iſt nit eſo groß.
Er ſenkt ſich als wieder hernieder.'