1. Es bließ sich ein Jäger wohl in sein Horn, 
wohl in sein Horn, doch alle sein Blasen, das war verlorn; 
hopsasa, zum fallerallera, doch alle sein Blasen, das war verlorn.
2. 'Soll alle mein Blasen verloren sein,
Viel lieber möcht' ich kein Jäger mehr sein!
Hopsasa, ʒum fallerallera,
Viel lieber möcht' ich kein Jäger mehr sein!'
3. Er lieſ seinen Hund wohl in den Busch,
Da sprang ein schwarʒbrauns Mädel herus.
4. 'Schwarʒbrauns Mädel, ach springe so nicht!
Meine großen Hunde, die fassen dich!'
5. 'Deine großen Hunde, die tun mir nicht,
Sie kennen meine hochweiten Sprünge noch nicht!'
6. 'Deine hochweiten Sprünge, die kenne ich wohl,
lch weiß wohl, wie ich dich fangen soll!'
7. Er warf ihr den Strick wohl vor den Fus,
Daß sie darüber straucheln muß.
8. 'Nun bin ich gefangen, o Jäger mein,
Nun mus ich alle Ʒeit bei dir sein.'
9. Er nahm sie bei ihrer schneeweißen Hand
Und führte sie in sein Vaterland.
10. Als er an des Vaters Hause kam,
Seine Mutter ihm entgegen kam.
11. 'Guten Tag, guten Tag, mein Söhnelein,
Was bringst du mir da für ein wildes Schwein?'
12. 'Es ist fürwahr kein wildes Schwein,
Es ist die Herʒallerliebste mein.'
13. 'Jst es die Herʒallerliebste dein,
So soll sie mir auch willkommen sein.'
14. 'Esset und trinket, seid wohlgemut,
Jch weiß wohl, wer es beʒahlen tut.
15. 'Und wer es beʒahlen tut, das bin ich,
Jch habe kein lieberes Mädchen als dich!'
16. 'Hast du kein lieberes Mädchen als mich,
Jch habe kein'n lieberen Jäger als dich!'