1. Es wollt ein Mädel in der Früh aufstelm dreiviertel Stund vor Tag, 
wollte in den Wald spazieren gehn, 
halli hallo, spazieren gehn, 
wollte Brombeern pflükken gehn, 
wollte in den Wald spazieren gehn, 
halli hallo, spazieren gehn 
wollte Brombeern pflükken ab, wohl in den Wald.
2. Und als das Mädel an den Wald rankam,
Da begechne ihr des Förschters Knech';
Und als das Madel an den Wald rankam,
Da begechne ihr des Förschters Knech':
'Mädel, scher dich aus dem Walde,
Halli hallo, ja Walde,
Denn hier hat mei Herr sei Rech';
Mädel, scher dich aus dem Walde,
Halli halli hallo, ja Walde,
Denn hier hat mei Herr sei Rech',
Wohl in dem Wald.'
3. Und als das Mädel weit in der Wald hineinkam,
Da begechne ihr des Förschters Sohn;
Und als das Madel weit in der Wald hineinkam,
Da begechne ihr des Förschters Sohn:
'Mädchen, willst du Brombeern pflücken,
Halli hallo, ja pflücken,
Dann pflücke dir dein Körblein voll,
Mädel, willst du Brombeern pflücken,
Halli hallo, ja pflücken,
Pflücke dir dein Körblein voll,
Wohl in den Wald.'
4. 'Ein Körblein voll, das brauch ich nicht,
Eine Handvoll is genug;
Ein Körblein voll, das brauch ich nicht,
Eine Handvoll is genug,
Denn in meinem Vatersch Garten,
Halli hallo, ja Garten,
Da wuchsen Brombeern genug;
Denn in meinem Vatersch Garten,
Halli hallo, ja Garten,
Da wuchsen Brombeern genug.
5. Und als dreiviertel Jahr vorüber war,
Die Brombeeren wurden reif;
Und als dreiviertel Jahr vorüber war,
Die Brombeeren wurden reif,
Da erhiel' das schwarʒbraune Madel,
Halli hallo, ja Madel,
Einen jungen Förschterssohn;
Da erhiel' das schwarʒbraune Mädel,
Halli hallo, ja Madel,
Einen jungen Förschterssohn,
Wohl in den Wald.
6. Und sie schaut das Kind barmherʒig an:
'Ach Gott, was soll denn das?'
Und sie schaut das Kind barmherʒig an:
'Ach Gott, was soll denn das?
Sind das die schwarʒbraune Beeren,
Halli hallo, ja Beeren,
Die ich gegesse hab?
Sind das die schwarʒbraune Beeren,
Halli, hallo, ja Beeren,
Die ich gegesse hab?'
Wohl in den Wald.
Da hats geknallt.
7. Drum, wer eine böse Schwiejermutter hat,
Der schick sie in den Wal';
Drum, wer eine böse Schwiejermutter hat,
Der schick sie in den Wal',
Denn im Wal', da ging die Jäjer,
Halli hallo, ja Räuber,
Die mache de Schwiejermutter kalt;
Denn im Wal', da gibt's die Räuber,
Halli hallo, ja Räuber,
Die mache de Schwiejermutter kalt,
Wohl in den Wald,
Da hat's geknallt.