Stand ich auf hohe Berge, 
sah in den tiefen Rhein, 
sah ich ein Schifflein schweben, 
drei Ritter saßen d'rein, 
ah ich ein Schifflein schweben, 
drei Ritter saßen drein.
2. Der jüngste von den Rittern
hub auf sein römisch' Glas,
tät mir damit ʒuwinken;
"Feinslieb, ich bring dir das."
3. "Was tust du mir ʒuwinken,
was biet'st du mir den Wein?
Ich mus ins Kloster gehen,
mus Gottes Dienerin sein."
4. Des Nachts wohl um die halbe Nacht
dem Ritter träumt' es schwer,
als wenn sein trautes Liebchen
ins Kloster gangen wär.
5. "Mir träumt', ich sah eine Nonne,
ich reicht' ihr ʒu mein Glas.
Sie wollt nicht gern ins Kloster,
ihre Auglein waren naß."
6. Steh auf, steh auf, mein Knappe,
ʒäum' mir und dir ein Pferd!
ich will ins Kloster reiten,
der Weg ist Reitens wert.
7. Halt an am Klostertore,
ruf' mir mein Lieb heraus!"
Da kam die ältste Nonne.
"Mein Lieb soll kommen raus."
8. "Kein Liebchen ist hierinnen,
kein Liebchen kommt heraus."
"So will ich hier anʒünden
das schöne Nonnenhaus."
9. Da kam Feinslieb gegangen,
schneeweis war sie gekleid't.
Ihr Haar ist abgeschnitten,
ʒur Nonne ist sie bereit.
10. Er setʒt sich vor das Kloster
und sah ins tiefe Tal.
Sein Glas tät ihm ʒerspringen,
sein Herʒe allʒumal.