1. Jch weiß eins Grauen Töchterlein,
Sie wohnet ʒu Straßburg auff dem Rhein,
Sie hatt' ein Bulen verborgen,
Dann durch der Kläffer ʒungen frey
Kamen ſie beyde in ſorgen.
2. Das Mägdlein war drey ſieben Jar alt,
Sie hatt' ein' freyer von Hertʒen holdt,
Sie wolt' nicht lenger beyten,
Sie nam den Reuter bey der Hand
Vnnd giengen ſich ʒu luſtieren.
3. Er leite ſie in den Roſengarten,
Da ſo manch vögelein war vergadert,
Sie ſungen von Hertʒen beyde,
Wie daß des Grauen Töchterlein
Sol kommen in groſſes leyde.
4. Der Reuter breyt den Mantel ins graß,
Das Mägdlein ſprach auff ſelbige baß:
'Mein ſchöns Lieb außerkoren,
Wann du deinen Willen haſt vollenbracht,
So laß mich nicht verloren.'
5. Der Reuter ſprach ſonder verdrieß:
'Schönes Lieb, ſo fürcht euch nicht,
Daß ich euch ſoll laſſen in ſchanden;
Jch wolt' lieber mein Leben lang
Gehn dollen achter Landen.'
6. Sie ſprachen ſo mannichs freundtlichs Wort,
Das haben die falſchen ʒungen gehört;
Ʒum Grauen ſeind ſie gegangen,
Wie daß ſein Jüngſtes Töchterlein
Gieng ſpatʒieren mit einem Manne.
7. Der Graue war ein ʒornig Mann,
Er hat diß ſo baldt verſtahn,
Er gieng mit ſeinen Knechten gar kühnen;
Da fand er ſein Jüngſtes Töchterlein
Bey dem Reuter in dem grünen.
8. Der Graue mit ʒornigem muth,
Er warff den Reuter vnder die füß,
Seine Knecht namen jn gefangen,
Er ſprach ʒum Reuter: hab' guten muth,
Morgen ʒu Mittag ſolſt du hangen.
9. Das wort thet der Reuter ſo baldt verſtahn,
Er ließ ſo manchen heiſſen thran:
'Deß muß ſich Gott erbarmen,
Und daß ich armer Junger Held
Muß ſterben vmb eine Jungfrawen.'
10. Es geſchah auff einem Montag,
Daß der Reuter ward vor den Grauen gebracht,
Man ſolt' jm ſein Haupt abhauen;
Da entferbet ſich der Junge Heldt
Vor Mägden und Jungfrawen.
11. Der Reuter gieng knien für das Schwerdt,
Sein ſchönes Lieb kam dar vnverfehrt,
Man hört' das Volck ſchreyen und weynen.
'Steh auff', ſprach ſie, mein ſchönes Lieb,
Jch wil auch für dich ſterben.'
12. Die Jungfraw gieng knien auff ein ſeidt,
Sie kniet' vors Schwerd mit hertʒenleyd:
'Ach Vatter, laßt mir mein Häupt abhauwen
Vnnd ſpart den Allerliebſten mein,
So ſprach die ſchöne Jungfrawe.'