1. Es reitet ein Reiter durch Heu und Klee, der konnte ſo wunderſchön ſingen, juchhe; ſo wunderſchön konnte er ſin-gen ein Liedlein aus dreierlei Stimmen.
2. Ein junges Mädchen am Fenſter ſtand,
das ſah den jungen Reitersmann:
'Ach, könnte ich ſingen wie du,
ich wollte dich lieben und ehren.'
3. Er nahm das Mädchen bei ſeiner Hand,
hint' auf ſein hohes Roß er ſie ſchwang,
er reitet gar hurtig und balde
durch einen ſtockfinſteren Walde.
4. Das Mädchen hielt an, um drei einʒige Schrei'
ʒu tun in dieſen Wald hinein:
'Drei Schreie erlaub' ich dir gerne,
's iſt keiner im Walde, ders höret.'
5. Den erſten Schrei und den ſie tut,
den tut ſie ihrer Mutter ʒu:
'Ach Mutter, komm eilends und balde,
mein Leben das bleibet im Walde.'
6. Den ʒweiten Schrei und den ſie tut,
den tut ſie ihrem Vater ʒu:
'Ach Vater, komm eilends und balde,
mein Leben es endet im Walde.'
7. Den dritten Schrei und den ſie tut,
den tut ſie ihrem Bruder ʒu:
'Ach Bruder, komm eilends und balde,
mein Leben das bleibet im Walde.'
8. Der Bruder war ein Jägersmann,
der alle Vöglein ſchießen kann;
er hörte ſein Schweſterlein ſchreien,
ſein Hündelein mußte ihm ſchweigen.
9. Er ladet die Büchſe und ſpannte den Hahn
und ſchoß den jungen Reitersmann:
'Dieſen Lohn den ſollſt du empfangen,
haſt wollen mein Schweſterlein fangen.'
10. Er ladet die Büchſe und ſpannte den Hahn,
erſchoß den wilden Reitersmann:
'Auf mich und auf Gott ſollſt du bauen,
ſollſt keinem Reitersmann trauen.'