1. Es hatte ein Markgraf ein Töchterlein; ſie wollten ihr geben einen Mann. Sie wollten ihr geben einen Mann, Frau Herʒogin ſollte ſie werden.
2. 'Jch will und mag noch keinen Mann,
Jch ſein noch nicht älter als elf Jahr,
Jch kriege ein Kind und da ſterb' ich fürwahr.'
3. Die Mutter die hörte die Rede nicht an,
Sie gab der Tochter einen Mann,
Frau Herʒogin ſollte ſie werden.
4. Es ſtand wohl an dreiviertel Jahr,
Gut Fräulein da ſchon ſchwanger war;
Sie ſaß auf Samt und Seide,
Da ſie die Not ʒerreiße.
5. Und als der Markgraf die Rede vernahm,
Das Pferd ja ſchon geſattelt ſtand.
Da ritt er fort in ſchneller Eil',
Der Weg war hundertundvierʒig Meil'.
6. Und als der Markgraf den Hof hineinritt,
Die Schwiegermutter ihm entgegenſchritt:
'Sei du willkommen, mein Tochtermann,
Wie läßt ſich eure heiratige Hausfrau an?'
7. 'Heiratige Hausfrau die läßt ſich gut an,
Sie liegt ʒu Hauſe in Kindchesnot,
Und ich fürcht', wenn ich heimkomm', ſo find' ich ſie tot.'
8. Und als die Schwiegermutter die Rede vernahm,
Die Pferde ſchon geſattelt ſtanden.
Da ritten ſie fort in ſchnelliger Eil',
Der Weg war hundertundvierʒig Meil'.
9. Und als ſie auf die Heide nauf kamen,
Da hörten ſie ein Glöcklein läuten,
Schöns Herdlein ſahen ſie weiden.
10. 'Jſt das für eine Veſperʒeit
Oder iſt es für ein Todesgeläut?'
'Es iſt für keine Veſperʒeit,
Es iſt für dem jungen Markgraf ſein Weib.'
11. Was ʒog er herab? Seinen ſamtenen Hut:
'Den nimm du hin für wahres Gut!
Haſt mir es mein Liebchen daher genennt
Und haſt es fürwahr noch nicht gekennt.'
12. Und als der Markgraf in den Hof hineinritt,
Gut Fräulein wohl in der Lade ſchon liegt,
Das Kindchen in der Wiege;
Da waren ſie beide verſchwiegen.
13. Jetʒt ʒog er heraus ſein goldenes Schwert
Und ſtach ſich ſelbſt wohl in das Herʒ:
'Haſt du gelitten die Qual und Not,
So will ich auch leiden den bittren Tod.
14. 'Haut ein, haut ein ein tiefes Grab
Mit hüben und drüben ʒwei Mauern,
Gebt mir mein Liebchen in den rechten Arm,
Darinnen ſoll es verfaulen!'
15. Es ſtand wohl an dreiviertel Jahr,
Drei Lilien auf ihrem Grabe ſtanden;
Darauf da ſtand geſchrieben:
'Bei Gott ſein ſie geblieben.'