Warum betrübſt du dich, mein Herʒ, bekümmerſt dich und trägeſt Schmerʒ nur um das ʒeitlich Gut? Vertrau du deinem Herren Gott, der alle Welt erſchaffen hat.
2. Jn meiſen ſolcheß geſchehen iſt,
bey der ſtad meiſen, mein frommer chriſt:
ʒu Ʒieſe wohnet ein wirth,
ſein nahm hieß caſpar eicherman;
viel fremd leuth da herberg hahn,
3. Die alle da gehen auß und ein.
Er hatt' einen ſohn erʒogen fein,
hieß georg eichelman;
ein ſchlöſſergeſell war er ʒur Ʒeit
und hatt' gewandert nach gewohnheit.
4. Auf ſeiner wanderſchaft ʒur friſt
er untter kriegeßweſen kommen iſt
auf eine lange Ʒeit:
ich melde in die ʒwantʒig Jahr;
drauf kam er wieder heim fürwahr,
5. Sein eltern beſuchen mit groſer Freud',
weil er ihnen die gantʒe Ʒeit
kein Poſt hat heim gethan,
ob er beim leben oder todt,
die eltern ſehr gekrencket hat.
6. Darumb macht' er ſich nun gefaſt,
kam heim und ſtellet ſich alß ein gaſt
und ʒehret ümb ſein geldt;
hat einen Rentʒel war ſehr ſchwer,
ſprach: vatter, mir den heut' aufheb'
7. Er ſich gegen Jhnen nicht genant,
vatter und mutter Jhn nicht gekant,
deßgleichen die ſchweſter ſein.
Er ſprach: 'Jch bin müd von der Reiß,
mich doch itʒund ʒu bette weiſt.
8. Die ſchweſter nam ein Licht' in die Hand
und dieſen gaſt ʒu bette weiſt
in die gaſtkammer hinein:
mit ihr macht' er ſich baldt bekant
und hat ſich gegen ihr genant.
9. Er ſprach: 'Jungfrau, verʒeihet mir!
Habt ihr nicht einen bruder hier?'
Sie antworttet' balde: ja;
ich fürcht', er iſt wol lange todt;
in ʒwantʒig Jahrn niemand ihn geſehen hat.
10. Er ſprach: ach liebſte ſchweſter mein,
ich bin der liebe bruder dein
der ſo lang auß geweſſen iſt!
Sie hertʒten ſich einander für Freudt,
aber eß folget drauff groß Hertʒeleid.
11. Er verehret Jhr ein goldeß ſtüt,
prach: 'ſchweſter, ſagß dem vatter nit',
ſonſt muß ich wieder auffſthen.
Laß mich ruhen Heute die Ʒeit,
den vatter morgen allſo erfreut.'
12. Die ſchweſter folget des Bruderß rath,
ſie hatß' den eltern nicht geſagt.
Waß thet der böſe geiſt?
Er verführet den gotteßman,
daß er ſein Kind unwiſſend' erſchlug.
13. Darʒu ſein weib auch helfen thut
nur um daß ʒeitlich geldt und gut,
ſo er ihr aufheben gab;
daß hetten ſie bald aufgemacht,
welcheß ſie beſehen und betracht'.
14. Und wurfen Jhn in den keller hinein
gar ſchrecklich untter die lägerbäum.
Die Schweſter früh aufſtehet;
ſie that ſo voller freuden ſein,
ging wieder in die gaſtkamer hinein.
15. Da war der Bruder Schon auß dem bet;
dieſeß die Schweſter Sehr erſchreckt.
Sie redet den vatter an:
'wo Jſt nun Hin der fremde gaſt,
daß du ihn ſo früh aufgewecket haſt?'
16. 'Er thätte heut früh aufſtehen,
wir muſten Jhm ſeinen Rentʒel geben',
der gotloß vatter Sprach.
Die tochter ſprach: 'eß kan nicht Sein,
eß iſt euer ſohn und Bruder mein,
17. der ſo lang auſen geweſen iſt.'
Deſſen die Schweſter ſehr erſchrickt',
wuſt' nicht, wie Jhm geſchach.
Die mutter ging Jn den keller hinein,
ſie kuniß Jhm am geſichte ſehn.
18. Sie wand Jhr Hend' und hat geweint;
ſie alle beid verʒweifelt Seind:
der vatter ſich erhenckt,
die mutter Sich verträncken Thätt,
die Schweſter Starb für groß Hertʒeleid.
19. Ein Jeder bedencke ſolcheß mit fleiß,
wie ſchrecklich wütet der böſe geiſt,
wie er unß ſtellet nach.
Hatt er nicht einen Jeden betracht',
viel menſchen um daß leben gebracht?
W. So habt vernommen die ſchreckliche geſchicht,
die man vorhin erfahren nicht,
daß Solcheß were geſchehn.
Ein Jeder ruffe den Herren an,
daß er Jhn behütt' durch chriſtum. Amen.
Ende.
