1. Des Abends in dem Mondenſching ſchön Mädchen in Brunngarten ging, begegnet ihm ein Held. 
Hei! er grüßt das Mädchen ſchnell. Er grüßt ſie über die Maſſen, ein' Nacht bei ihm ʒu ſchlafen, ein' Nacht bei ihm ʒu ſein. 
Hei! Du wackres brauns Mägdelein!
2. Bei mir ʒu ſchlafen, das kann nit ſein,
Jch bin ein wackers Braunsmägdelein,
Jch bin ſo edel von Blut.
Hei! Du haſt kein Geld noch Gut.
Komm du ſchierofent bei Nachte,
Und wenn die Glock' ſchlägt achte,
Mit einem luſtigen Sinn,
Hei! ſo wollt' ich dich laſſen herein.
3. Der Knab, er war als wieder ſo toll,
Er tat, was ſein jung Mädchen nit wollt',
Er ging wohl ʒu derſelben Stund',
Hei! wohl vor Schlaffenſter ſtehn:
Hier ſteh' ich auf freier Landſtraßen,
Wollſt du mich herein nun laſſen?
Das Mädchen gedacht' in ſeinem Sinn,
Hei! es ließ den Helden herin.
4. Des Nachts wohl um die halbe Nacht
Das Mädchen an ſeine Ehr' gedacht',
Da ließ es manche Trän',
Hei! wohl über ſein' Wangen gehn:
Ach Buhle, herʒliebſter Buhle,
Du wirſt mich doch auch wohl trauen,
Du haſt mir genommen mein' Ehr',
Hei! die krieg' ich nimmermehr.
5. Die Ehr', die ich dir genommen han,
Die ich dir auch wiederum geben kann,
Die Ehr' hab' ich von dir.
Hei! glaubſt dich ʒu hohe mir.
Es tut mich ſehr verdrießen,
Wie du mir tatſt verwieſen,
Du warſt ſo edel von Blut,
Hei! ich hätte kein Geld noch Gut.
6. Blau Blümchen in dem Korne ſtohn,
Daʒwiſchen Sonn' und Mond aufgohn,
Wir ſind beid' ſo edel getan.
Hei! Jungfräulein, laßt ſchimpfen ſtan!
Schimpfen und wiederum Schwingen
Das ſein den Buhlen ihr (Dingen)).
Jungfräulein, bewahrt eur Ehr',
Hei! ihr kriegt ſie nimmermehr.