Jch stand auf hohem Berge, 
schaute hin und schaute her, 
und sieh, da sah ich ein schön jung Mädchen, 
zwischen zwei drei Burschen stehn. 
und sieh, da sah ich ein schön jung Mädchen, 
zwischen zwei drei Burschen stehn.
2. Der erste war ein Müller,
der ʒweit ein Edelmann,
und der dritte war ein Soldate,
die das Mädchen gerne sahn.
3. Ach Mädchen, liebes Mädchen,
wenn du doch reicher wärst,
denn du bist mir ja viel ʒu arme
ʒu meinem groben Gut.
4. Und bin ich dir viel ʒu arme
ʒu deinem groben Gut,
ei s0 heirat doch eine reichre,
die dir gefallen tut.
5. 'Ne Reichre ʒu heiraten,
ei das fallt mir gar nicht ein.'