1). Es fuhr ein Pfalʒgraf über Rhein,
Er freit' ſich des Königs Töchterlein.
Er konnt' es nicht erwerben,
Es müſſen ihrer ſieben drum ſterben.
2. Der Tag verging, der Abend kam heran,
Der Hof voll Reiter und Grafen lag.
3. Ʒum erſten ſtachen ſie den Vater tot,
Ʒum ʒweiten ſtachen ſie die Frau Mutter tot,
Ʒum dritten die Brüder alle drei:
Gedenkt, wie ihrs ʒu Mut mag ſein!
4. 'Ach Jungfrau, wollt ihr mit uns reiten oder gehn,
Oder wollt ihr bei den Toten bleiben ſtehn?'
'Jch will nicht mit euch reiten oder gehn,
Jch will bei den Toten bleiben ſtehn.'
5. Sie war dem Pfalʒgrafen lieb und wert,
Er ſchwenkt' ſie hinter ſich wohl auf ſein Pferd.
Sie ritten den Weg mit Eilen
Wohl ſiebenundſiebenʒig Meilen.
6. Sie ritten den Berg, den tiefen Tal,
Bis daß ſie die ſieben Schlöſſer blinken ſah:
Die Schlöſſer ſind alle ſieben mein,
Darauf ſollſt du mir Pfalʒgräfin ſein.
7. 'Sind die Schlöſſer alle ſieben dein,
Soll ich darauf eine Pfalʒgräfin ſein,
So wollt' ich, ſie wären verſunken,
Der Pfalʒgraf wär' ertrunken.'
8. Der Tag verging, der Abend kam heran,
Die junge Braut ſollte ʒu Tiſche gahn.
Mit Trommeln und Pfeifen und allerhand Spiel
Ward ſie geführt ʒur Tafel hin.
9. Sie aßen und tranken den römiſchen kühlen Wein,
Die junge Braut konnte nicht luſtig ſein.
10. 'Ʒuerſt ſchlug er den Vater tot,
Ʒum andern die liebe Frau Mutter mein,
Ʒum dritten die Brüder alle drei:
Gedenkt, wie mirs ʒu Mut mag ſein!'
11. Der Tag verging, die Nacht kam heran,
Die junge Braut ſollte ʒu Beite gahn.
Man leuchtet' ihr ʒum Schlafkämmerlein
Mit ʒweiundſiebenʒig Kerʒelein.
12. 'Ach Pfalʒgraf, herʒliebſter Pfalʒgraf mein,
Möcht' ich dieſe Nacht noch eine Jungfrau ſein;
Die erſte und auch die ʒweite,
Aber nicht die dreite.'
13. Jn der Nacht, in der Nacht, wohl mitten in der Nacht
Der Pfalʒgraf an ſein feins Liebchen dacht'.
Er wollte ſie küſſen auf ihren roten Mund,
Da war ſie tot und nicht geſund.
14. Er rief den Kammerdiener an:
'Steh auf und ʒünd' ein Kerʒchen an!
Mein Liebchen iſt mir verſchieden,
Mein Herʒ hat nimmer Frieden.'
15. Es ſtund ſich an eine halbe Viertelſtund',
Der Herr der ſtarb in der nämlichen Stund'.
Es ſind dieſen Tag ſieben Leichen:
Gott geb' ihnen das Himmelreiche!