Die Blätter von den Bäumen, die falln herab auf mich, 
weil mich mein Schatʒ verlassen hat, 
weil mich mein Schatʒ verlassen hat, das kränket mich.
2. Jns Kloster will sie gehen.
will werden eine Nonn',
will ich die Welt durchreisen,
bis das ich ʒu ihr komm.
3. Als ich an's Kloster bin kommen,
klopft ich ganʒ leise an.
schön Schätʒelein bist du drinnen,
komm raus ʒu mir.
4. Sie kam so schnell geschritten
in einem schneeweiben Kleid,
die Haare waren geschnitten,
ʒur Nonne war sie geweiht.
5. Sie lehnt sich an die Mauer
und weinet bitterlich,
weil mich mein Schatʒ verlassen hat,
das kränket mich.