1. [Es wollt' ein Mädchen in der Früh aufstehn?] 
dreiviertel Stund vor Tag wollte in den Wald spazieren gehn, 
halli hallo spazieren gehn, wollte Brombeern brechen gehn, 
wohl in den Wald wollte in den Wald spazieren gehn, 
halli hallo spazieren gehn, wollte Brombeern brechen gehn.
2. Und als das Mädchen in den Wald hineinkam,
Da begegnet ihm des Försters Knecht:
'Schere du dich aus dem Walde,
Halli hallo, ja Walde,
Denn es ist mein Herr sein Recht;
Schere du dich aus dem Walde,
Halli hallo, ja Walde,
Denn es ist mein Herr sein Recht.'
3. Und als das Mädchen in den Wald hinausging,
Da begegnet ihm des Försters Sohn:
'Setʒe du dich ʒu mir nieder,
Halli hallo, ja nieder,
Und pflücke dein Körblein voll,
Wohl in dem Wald;
Setʒe du dich ʒu mir nieder,
Halli hallo, ja nieder.
Und pflücke dein Körblein voll.'
4. Und als dreiviertel Jahr vorüber war,
Die Brombeern waren reif.
Und als dreiviertel Jahr vorüber war,
Die Brombeern waren reif.
Da bekam das schöne junge Mädchen,
Halli hallo, ja Mädchen,
Ein wunder-wunderschönen Sohn,
Wohl in den Wald,
Da bekam das schöne junge Madchen,
Ein wunder-wunderschönen Sohn
Wohl in den Wald.