1. Ein stolzer Jäger, der blies das Jägerhorn,
er blies das Wildpret aus dem Korn. 
Heirassasa, zum Vallerallerallerallera, 
er blies das Wildpret aus dem Korn.
2. Wohl aus dem Korn ins grüne Holʒ,
Da begegnet ihm eine Jungfrau stolʒ.
Heirassasa, ʒum Vallerallerallerallera,
Da begegnet ihm eine Jungfrau stolʒ.
3. 'Wohin, wohinaus, du wildes Tier?
lch habe Lust, dich heimʒuführ'n.'
4. 'Mich heimʒuführ'n, das kannst du nicht;
Du verstehst meine hohen Sprüng noch nicht.'
5. 'Deine hohen Sprüng, die weiß ich schon,
Jch weiß, wie man dich fangen soll.
6.'Werf' dir ein' Strick an deinen Leib,
So bist du schon des Jägers Weib.'
7. 'Wirfst du ein' Strick an meinen Fus,
So weiſ ich, das ich sterben muß.
8. 'Und sterb' ich heut, so bin ich morgen tot,
So begräbt man mich unter die Röslein rot.'