1. Und wollt ihr hören ein neues Lied,
Und das sich ʒu Cöllen wohl ist geschieht,
Von einer Frauen, Richmodis genannt,
Von Adducht in vierʒig Geschlechten bekannt.
2. Sie sturb, man legte sie inne die Lad,
Der Mann aus lauter Trauern, der sprach:
Laßt meiner Hausfrauen den Trauering an!
Mit Treue ist wohl sie angetan.
3. Der Tag verging, es kam die Nacht,
Der Offermann ʒu seim' Knechte sprach:
'Wir wollen hinein in das Grab gon
Und wollen der Frauen den Ring ausdon.'
4. Und als der Knecht das Grab aufgrub,
Der Offermann die Lad' aufhub,
Vor Schrecken täten sie laufen gon
Und ließen der Frauen die Leucht' da ston.
5. Sie nahm die Leucht wohl in die Hand
Und ging, bis sie den Nühmaht fand:
'Ach Mann, ach Mann, mach auf die Tür!
Dein ehelich' Hausfrau, sie ist sich dafür.'
6. Die Frau, die rief, die Magd, die lief
Wohl ʒu dem Mann, der oben schlief:
'O Gott, wie kann das möglich sein?
So müssen meine ʒwei best' Roß' bei mir sein.'
7. Sobald der Mann das Wort aussprach,
Die ʒwei best Roß' aus dem Stall rauf kam'n,
Sie sprangen alle beid''s die Trapp heran
Und gingen vor den Hären in't Fenster stahn.
8. Der Här macht selbsten auf die Tür:
'Ach Gott im Himmel, sei gnädig mir!
Es ist sich wahrhaſtig mein' Hausfrau gut,
Jch hätte sie Nächten begraben tot.'
9. 'Ach liebster Gemahel, sei nit erschreckt!
Ein Engel vom Himmel hat mich erweckt,
Ein Engel vom Himmel, gar hübsch und fein;
Wir sollen in Treue beisammen sein.'
10. Er faßte sie unter dem Arm sogleich,
Er führte herauf sie freudenreich.
Sie satʒten sich beid ʒusammen also
Und aßen und tranken und sprachen daʒo.
11. Nachdem ein so groß Wunder geschah,
Hat sie gelebet noch sieben Jahr,
Sie hat geboren noch drei Kindelein,
Jn Aposteln viel Meskleid' gewirket fein.
12. Daʒwischen hat sie aber keinmal gelacht
Und hat sich nur immer den Tod betracht'.
Das ist sich ʒu Köllen am Rhein geschieht
Und mag sich begeben so bald nit nich.