1. Es reist' eine Jungfrau ʒum Tor hinaus 
'Ei, behüt' dich Gott, du adeliges Haus, 
ei, behüt' dich Gott, du schnöde 
Welt, ei, behüt' dich Gott, reis' übers Feld, 
ei, behüt' dich Gott, du Laub und du Staub!'
2. Und als sie in den Krieg hinein kam,
Gar schöne Mannskleider legt' sie an,
Gar schön tut sie sich kleiden
in Sammet und in Seiden:
Bald lliegen ihre braungelben Haar.'
3. Und als der Krieg vollendet war,
Der Fähnrich auf sein Rössel saß,
Gar eilends tut er reiten
Wohl heim ʒu seinen Leuten,
Wohl heim noch in seines Vaters Haus.
4. Und als er in den Hof hinein kam,
Der Hausvater ihm entgegen kam.
'Hausvater, lieher Hausvater mein,
Behalt mich diese Nacht allein,
Behalt mich diese einʒige Nacht!'
5. 'Es kann fürwahr diese Nacht wohl sein.
Wohl bei dem Bier und Brandewein,
Es kann fürwahr diese Nacht wohl sein.
Wohl hei dem Bier und Brandewein,
Wohl bei dem Bier und Brandewein.'
6. 'Hausvater, lieher Hausvater mein,
lch hab gehört, ihr habt ein schönes Töchterlein.
Hab' hören von ihr sagen,
Will selber nach ihr fragen,
Will sie haben für mein eheliches Weib.'
7. 'Ja, ich hab' fürwahr ein schönes Töchterlein,
Ja, ich hah' fürwahr ein schönes Töchterlein,
Sie ist geʒogen ins fremde Land,
Sie ist dem Herrn ganʒ unbekannt,
Wenn ich sie noch einmal tät' sehen.'
8. Und als des Morgens früh Tag war,
Der Fähnrich auf sein Rössel saß.
Was ließ er denn dort liegen?
Ein Brieflein, drauf steht geschrieben,
Daſ er die Tochter selber war.
9. Und als sie auf grüne Heide kam,
Da war sie schon geschossen tot;
Und als sie täten beschauen,
War's gar eine schöne Jungfrauen.
War's gar ein wunderschöne Jungfrau.