Ich stand auf hohem Berge, schaut hinab ins tiefe Tal, 
und da sah ich drei schöne Burschen bei einem Mädchen stehn.
2. Der erste war ein Schiffer,
der ʒweit ein Landmannssohn,
der dritte, das war ein Bauersmann,
der führte das Mädchen an.
3. Ach, Mädchen, du bist schön,
wenn du nur reicher wärst.
Denn du bist mir viel ʒu arm
für mein so grobes Gut.
4. Bin ich dir ʒu arm
für dein so grobes Gut,
ei, so heirat eine reichere,
die dir gefallen tut.
5. Eine reichere ʒu heiraten,
ei, das fällt mir garnicht ein;
denn es ist mir ja alles einerlei,
unsre Liebschaft, die ist vorbei.
6. Unsre Liebschaft ist geschlossen,
und der Korb steht vor der Tür,
und du sollst dich deiner schämen,
solltest bleiben stets bei mir.