Schlaf, du kleine Seele, ſchlaf in guter Ruh! Schlummre ohne Fehle, thu die Auglein ʒu! Schlummre ſanft und ſüße, ruhe Händ und Füße, auch das Augelein muß geſchloſſen ſein. Biſſeken, biſſeken tralalala, biſſeken, biſſeken, bei.
2. Willſt du, Schelm, wohl ſchlafen?
Du ſollſt mit ʒum Hain,
Wo bei bunten Schafen
Lämmerchen ſich freun.
Schlummre ſanft und ſüße,
Wie Vöglein im Gebüſche,
Wie der Hirt im Moos
Schlummre ſorgenlos!
Biſſeken* rc.
3. Schlaf, du kleine Seele,
Schlaf in guter Ruh!
Schlummre ohne Fehle,
Thu die Auglein ʒu!
Wenn die Englein droben
Gott den Vater loben,
O dann preiſe ich
Täglich Gott für dich.
Biſſeken rc.