Wir kommen daher ohn allen Spott, 
ein' ſchön guten Abend geb' euch Gott, 
ein ſchön guten Abend geb' euch Gott.
2. Ein ſchön guten Abend, eine fröhliche Ʒeit,
Die uns der Herr Chriſtus hat bereit.
3. Wir kommen hierher von Gott geſandt
Mit dieſem Stern aus Morgenland.
4. Wir ʒogen daher in ſchneller Eil,
Jn dreißig Tagen vierhundert Meil.
5. Wir kamen vor Herodes Haus,
Herodes ſchaut ʒum Fenſter heraus:
6. Jhr lieben drei Weiſen, wo wollt ihr hin? "
"Nach Bethlehem ſteht unſer Sinn;
7. Nach Bethlehem in Davids Stadt,
Allwo der Herr Chriſt geboren ward.
8. "Jhr lieben Weiſen, bleibt heute bei mir,
Jch will euch geben gut Quartier;
9. Jch will euch geben Heu und Streu,
Und will euch halten in Ʒehrung frei. "
10. "Ach lieber Herodes, das kann nicht geſchehn,
Wir müſſen den Tag noch weiter gehn.
11. Wir ʒogen miteinander den Berg hinaus,
Wir ſahen, der Stern ſtand über dem Haus.
12. Wir ʒogen mit einander das Thal hinein
Und fanden das Kind im Krippelein.
13. Wir fanden das Kind, war nackend und bloß,
Maria nahms auf ihren Schooß.
14. Und Joſeph ʒog ſein Hemdlein aus,
Gab's Maria, die macht Windeln d'raus.
15. Wir thaten unſ're Schätʒe auf
Und ſchenkten dem Kinde Gold, Weiherauch.
16. Gold, Weiherauch und Myrrhen fein:
Das Kind ſoll unſer König ſein!
Schluß (nach empfangener Gabe:
17. Jhr habt uns eine Verehrung geb'n,
Der liebe Gott laß euch in Frieden leb'n!
18. Wir können hier nicht länger bleiben,
Der Stern ſoll uns noch weiter leuchten.