[Hier treten wir her mit unſerm Stern, 
ein' guten Abend hätten wir gern. 
ein' guten Abend hätten wir gern.]
2. Wir wünſchen dem Herrn ein'n vergoldeten Tiſch,
Auf allen vier Ecken einen gebratenen Fiſch,
3. Und in der Mitte ein Gläslein mit Wein,
Dabei kann der Herr recht luſtig ſein!
4. Wir wünſchen der lieben Frau ein vergoldete Kron
Und künftiges neues Jahr einen jungen Sohn!
5. Wir wünſchen dem Junggeſellen ein fröhlich's neues Jahr,
Ein junges wackres Mädchen von achtʒehn Jahr!
6. Wir wünſchen der Jungfrau ein fröhlich's neues Jahr,
Einen jungen Cavalier mit gelekraufem Haar!
7. Wir wünſchen der Köchin ein fröhliches neues Jahr,
Daß all' ihr Unglück ʒum Schornſtein hinausfahr'!
8. Wir heiligen drei König' wir verſuchen die Kron',
Wir meinen, wir wollen das Beſte thun.
9. Wir heiligen drei König, wir verſuchen den Plan,
Drum bleibet "der Sterne ganʒ ſtille ſtahn.
Pauſe.
Hier wurde die Gabe in Empfang genommen, wobei der Stern, der vorher durch
eine Schnur in Bewegung erhalten wurde, ſtille ſtand, dann wurde weiter geſungen:
10. Ach, Sternlein, du mußt nicht ſtille ſtahn,
Du mußt mit uns nach Bethlehem gahn,
11. Nach Bethlehem in Davids Stadt
Wo Maria mit ihrem Kleinkindelein lag.
12. Ein kleines Kind, ein großer Gott,
Der Himmel und Erden erſchaffen hat.
13. Jetʒt hören wir allhier die Schlüſſelein klingen,
Wir meinen, ſie werden uns Verehrung bringen.
Pauſe.
14. Jetʒt haben Sie uns eine Verehrung gegeben,
Der liebe Gott laſſe Sie in Frieden leben,
15. Jn Frieden leben immerfort,
Und ſo marſchiren wir weiter fort.
