1. Drei König' führet die göttliche Hand mit einem Sterne aus Morgenland.
mit einem Sterne aus Morgenland.
2. Ʒum Chriſtkind durch Jeruſalem,
Jn einen Stall nach Bethlehem.
3. Wir kommen daher in ſchneller Eil
Jn dreiʒehn Tagen vierhundert Meil'.
4. Wir kommen wol vor Herodes Haus,
Da ſchaut der Herodes ʒum Fenſter hinaus;
5. Jhr lieben Herren, wowollet ihr hin?"
"Nach Bethlehem ſteht unſer Sinn!"
6. "Nach Bethlehem, nach David's Stadt,
Allwo uns der Stern geʒeichnet hat."
7. "Was ſchaffet ihr da, ihr liebe drei
Herrn?"
"Wir wollen dem Kinde Gold, Weih-
rauch verehr'n!"
8. Gott führ' uns auch ʒu dieſem Kind
Und mache uns ʒu ſeim Hofgefind.