1. Nun ſchlaf, mein liebes Kindelein, und thu dein Auglein ʒu, 
denn Gott der will dein Vater ſein, drum ſchlaf in guter Ruh, drum ſchlaf in guter Ruh.
2. Dein Vater iſt der liebe Gott,
Und wird's auch ewig ſein,
Der Leib und Seel dir geben hat
Wohl durch die Eltern dein.
3. Er ſend' dir auch ſein Engelein
Ʒu Hütern Tag und Nacht,
Daß ſie bei deiner Wiegen ſein
Und halten gute Wacht.
4. Der heilge Geiſt der ſegne dich,
Bewahr dich alle Ʒeit.
Sein heilger Nam' behüte dich,
Beſchütʒ dich vor allem Leid!