Der König ʒog wohl über den Rhein (ʒur Maienʒeith!) 
er dacht an's kleine Töchterlein. Ʒur Maienʒeit das Herʒ erfreut, von
dannen ʒog das Winterleid.

2. Der König ritt vor eine Thür,
Der junge Wirth der trat herfür.

3. Herr Wirth, gib du mir Wein und Brot,
Von Hunger leid ich große Noth.

4. Der Wirth ſandte ſein Töchterlein,
Das brachte dem König Fiſch und Wein:

5. Den Fiſch konnt keine kochen
So gut, wie meine Tochter.

6. Sie iſt davon geʒogen
Mit einem Schreiber geflohen. -

7. Der Wirth und die Wirthin fielen aufs
Knie,
Um Guad und Vergebung baten ſie.

8. "Du wollſt uns, Vater, vergeben,
Wir verdienen nicht ʒu leben.

9. Ging ich um die Welt barfüßig.
So könnt ich es nicht büßen! "

10. Der König ſprach: Was habt ihr gethan?
Jch hab getrauert ſo manches Jahr.

11. Der König ſprach: Solch edle Jagd!
Dran hatt' ich nimmermehr gedacht.

12. Der König ʒog wol über den Rhein
[Ʒur Maienʒeit!]
Mit dem Schreiber und mit dem Töchterlein.
[Ʒur Maienʒeit das Herʒ erfreut,]
Von dannen ʒog das Winterleid.