
Gott grüß' euch, Alter! Schmeckt das Pfeiſchen? Weiſt her! 
Ein Blumentopf von rothem Thon, mit goldnem Reifchen! 
Was wollt ihr für den Kopf?

2. O Herr, den Kopf kann ich nicht laſſen! Er kommt vom bravſten Mann,
Der ihn - Gott weiß es - einem Baſſen bei Belgrad abgewann.
3. Da, Herr, da gab es rechte Beute! Es lebe Prinʒ Eugen!
Wie Grummet ſah man unſ're Leute der Türken Glieder mähn.
4. Ein andermal von euren Thaten! - Hier, Alter, ſeid kein Tropf!
Nehmt dieſen doppelten Dukaten für euern Pfeiſenkopf! "
5. "Jch bin ein armer Tropf und lebe von meinem Gnadenſold:
Doch. Herr, den Pfeifenkopf, den gebe ich nicht um alles Gold.
6. Hört nur! Einſt jagten wir Huſaren den Feind nach Herʒensluſt;
Da ſchoß ein Hund von Janitſcharen den Hauptmann in die Bruſt.
7. Jch hob ihn flugs auf meinen Schimmel, - er hätt' es auch gethan, -
Und trug ihn ſanft aus dem Getümmel ʒu einem Edelmann.
8. Jch pflegte ſein. Vor ſeinem Ende reicht er mir all ſein Geld
Und dieſen Kopf, drückt mir die Hände, und blieb im Tod noch Held.
9. "Das Geld mußt du dem Wirthe ſchenken, der dreimal Plünderung litt:
So dacht' ich, und ʒum Angedenken nahm ich die Pfeife mit.
10. Jch trug auf allen meinen Ʒügen ſie wie ein Heiligthum:
Wir mochten weichen oder ſiegen, im Stiefel mit herum.
11. Vor Prag verlor ich auf der Streife das Bein durch einen Schuß;
Da griff ich erſt nach meiner Pfeife, und dann nach meinem Fuß. " -
12. Jhr rührt mich, Freund, bis ʒu den Ʒähren. O ſagt, wie heißt der Mann?
Damit auch mein Herʒ ihn verehren und ihn beneiden kann.
13. "Man hieß ihn nur den tapfern Walter; dort lag ſein Gut am Rhein.
Das war mein Ahne, lieber Alter, und jenes Gut iſt mein!
14. Kommt, Freund, ihr ſollt bei mir nun leben! Vergeſſet enre Noth!
Kommt, trinkt mir mit von Walter's Reben und eßt von Walters Brot!
15. "Nun, topp! Jhr ſeid ſein wahrer Erbe! Jch ʒiehe morgen ein.
Und euer Dank ſoll, wenn ich ſterbe, die Türkeupfeife ſein!