
Ein Traum iſt alles nur auf Erden, ja ſelbſt das Daſein iſt nicht mehr.
Kaum fängt man an, ein Menſch ʒu werden und ſchätʒt ſich glücklich, wie ein Herr,
ei, ſo muß man ſchon die Welt verlaſſen, die man genoſſen hat erſt
kaum. Ein jeder wandert dieſe Straßen, weil alles iſt ein leerer Traum.


2. Der Jüngling träumet von der Liebe,
Das junge Mädchen ebenſo.
Sie kennen nicht der Falſchheit Triebe
Und leben recht vergnügt und froh;
Doch ach, wie oft iſt es geſchehen,
Daß Untreu folgt, man denkt es kaum;
Man wünſcht, man hätt' ſich nie geſehen,
Weil alles iſt ein leerer Traum.
3. Der heute noch in ſeinem Glanʒe.
Kann morgen armer Schlucker ſein.
Geſchwind wächſt ihm die Unglückspflanʒe.
Braucht ſelber gar nicht ſchuld ʒu ſein.
Durch falſche Freund wird er betrogen,
Sein Geld verſchwindet wie ein Schaum,
Jhm iſt das Glück nicht mehr gewogen,
Weil alles iſt ein leerer Traum.
4. Wie mancher muß in Armut leben,
Hat kaum die Nahrung für den Mund!
Ʒwarkann das Glück ihmReichthum geben,
Jſt aber dabei nicht geſund.
Da welkt er ab, wie dürre Wieſen,
Verderbet, als das Laub am Baum.
Er kann ſein Glück nicht mehr genießen,
Weil alles iſt ein leerer Traum.
5. Wie mancher wünſchet ſich, ʒu ſterben,
Doch ſpricht es nur der kalte Mund,
Weil ihm nichts drohet als Verderben
Und Bitterkeit ʒu jeder Stund'.
Doch fängt die Uhr ſchon an ʒu beben,
Und fällt das letʒte Laub vom Baum,
Da ſpricht er: "Könnt' ich länger leben!
Weil alles iſt ein leerer Traum.
6. Und hat man endlich ausgeträumet,
Auf ewig ſich das Auge ſchließt,
Und dort, wo gar kein Traum mehr ſcheinet,
Wo alles klare Wahrheit iſt:
Dort fällt der Schleier vor uns nieder:
Wir ſeh'n die frohe Ewigkeit,
Wir alle ſeh'n einander wieder,
Beſtimmt ʒur frohen Herrlichkeit.