Da drausen da wehen die winde ſo friſch, in unſeren Seen sind
goldene Fiſch. Da pfeifen und ſingen die Vögel ſo hell, und
tanʒen und ſpringen die Waſſer ſo ſchnell. Drum ſind wir ſo fröhlich und
ſingen ſo gern ein Liedlein ſo ſelig ʒum Lobe des Herrn.


2. Kein beſſeres Kiſſen in Freud und in Schmerʒ,
Denn gutes Gewiſſen und ehrliches Herʒ:
Die Treue, den Glauben, den fröhlichen Muth
Kann Niemand uns rauben, das iſt unſer Gut.
Wir ſchaffen vom Morgen bis Abend mit Fleiß
Und laſſen Gott ſorgen: da wird uns nicht heiß.
3. Und wenn nach der Schwüle die Sonne erbleicht,
Und ſchattig und kühle der Abend ſich neigt
Mit goldnem Gefieder, mit funkelnder Bruſt,
Dann ſingen wir Lieder in fröhlicher Luſt;
Wir ʒiehen die Hüte und beten daʒu:
Gott ſchenk uns in Güte die ſelige Ruh!