
Geſtern Abend war Vetter Michel hier, geſtern Abend war Vetter
Michel da, Vetter Michel war geſtern Abend hier, geſtern Abend war er da!
Der ein' ſprach nein, der andre ja, Vetter Michel ſprach wohl
nein und ja! Vetter Michel war geſtern Abend hier, geſtern Abend war er da.
2. Geſtern Abend war Vetter Michel hier,
Geſtern Abend war er da;
Der Vater ſaß am Herd und brummt,
Vetter Michel aber kummt;
Vetter Michel mit dem Beutel klingt,
Vetter Michel lacht, Vetter Michel ſingt,
Vetter Michel war geſtern Abend hier,
Geſtern Abend war er da.
3. Die Mutter ſaß an ihrem Rad,
Vetter Michel in die Stube trat;
Er ſchwatʒte her, er ſchwatʒte hin,
Das war der Frau nach ihrem Sinn.
4. Die Brüder kamen all' herbei,
Vetter Michel ſprach da mancherlei;
Dem war's das Pferd, dem war's der Hund:
Vetter Michel es mit allem kunnt.
5. Vetter Michel war wohl geſtern hie,
Er ſtieß das Mädel an das Knie;
Das Mädel lacht, das Mädel ſchreit,
Vetter Michel iſt es, der da freit.