Auf, ihr meine deutſchen Brüder, feiern wollen wir die Nacht.
Schallen ſollen frohe Lieder, bis der Morgenſtern erwacht.
Laßt die Stunden uns beflügeln! Hier iſt ächter deutſcher Wein,
ausgepreßt anf deutſchen Hügeln und gereift am alten Rhein!
2. Wer im fremden Tranke praſſet,
Meide dieſes freie Land!
Wer des Rheines Gabe haſſet.
Trink' als Knecht am Marneſtrand!
Singt in lauten Wechſelchören!
Ebert, Hagedorn und Gleim
Sollen uns Geſänge lehren:
Denn wir lieben deutſchen Wein.
3. Jeder Fürſt im Lande lebe,
Der es treu und redlich meint!
Jedem wackern Deutſchen gebe
Gott den wärmſten Herʒensfreund
Und ein Weib in ſeine Hütte,
Das ihm ſei ein Himmelreich
Und ihm Kinder geb, an Sitte
Jhrem braven Vater gleich!
4. Leben ſollen alle Schönen,
Die, von fremder Thorheit rein,
Nur des Vaterlandes Söhnen
Jhren keuſchen Buſen weihn!
Deutſche Redlichkeit und Treue
Mach' uns ihrer Liebe wert;
Drum wohlan, der Tugend weihe
Jeder ſich, der ſie begehrt!
5. Trotʒ geboten allen denen,
Die mit Galliens Geʒier
Unſre Nervenſprache höhnen!
Jhrer ſpotten wollen wir!
Jhrer ſpotten! Aber Brüder,
Stark und deutſch, wie dieſer Wein.
Sollen immer unſre Lieder
Bei Gelag und Mahlen ſein!