
Es war einmal ein Gärtner, der ſang ein traurig Lied. 
Er thät in ſeinem Garten der Blumen fleißig warten, und
all ſein Fleiß gerieth, und all ſein Fleiß gerietb.
2. Er ſang in trübem Muthe
Viel liebe Tage lang.
Von Thränen, die ihm floſſen,
Ward manche Pflanʒ' begoſſen;
Alſo der Gärtner fang:
3. "Das Leben iſt mir traurig
Und giebt mir keine Freud'!
Hier ſchmacht' ich, wie die Nelken,
Die in der Sonne welken,
Jn bangem Herʒeleid.
4. Ei du mein Gärmermädchen,
Soll ich dich nimmer ſehn?
Du mußt in dunkeln Mauern
Den ſchönen Mai vertrauern?
Mußt ohne mich vergehn?
5. Es freut mich keine Blume,
Weil du die ſchönſte biſt.
Ach, dürft' ich deiner warten,
Jch ließe meinen Garten
Sogleich ʒu dieſer Friſt.
6. Seh' ich die Blumen ſterben.
Wünſch' ich den Tod auch mir.
Sie ſterben ohne Regen:
So ſterb' ich deinetwegen.
Ach wär' ich doch bei dir!
7. Du liebes Gärtnermädchen:
Mein Leben welket ab.
Darf ich nicht bald dich küſſen
Und in die Arme ſchließen,
So grab' ich mir ein Grab."