Der Sänger hält im Feld die Fahnen wacht, in ſeinem Arme
ruht das Schwert, das ſcharfe; er grüßt mit ſeinem Lied die ſtille Nacht und
ſchlägt daʒu mit blut'ger Hand die Harfe: Die Dame, die ich liebe.
nenn' ich nicht, doch hab' ich ihre Farbe mit erkoren. Jch ſtreite gern für
Freiheit, Recht und Licht, getreu der Fahne, der ich ʒugeſchworen, getreu der Fahne, 
der ich ʒugeſchworen.
2. Die Nacht verrinnt, Kampf bringt der junge Tag,
Der Sänger will nicht von der Fahne weichen:
Es blitʒt ſein Schwert, doch iſt's ein Blitʒ und Schlag,
Und ſingend ſchlägt er Lebende ʒu Leichen.
"Die Dame, die ich liebe, nenn' ich nicht,
Kommt nur herein, die Bruſt mir ʒu durchbohren:
Jch ſterbe gern für Freiheit, Recht und Licht,
Getreu der Fahne, der ich ʒugeſchworen.
3. Der Tod iſt ſatt, gewonnen iſt die Schlacht!
Aus tiefen Wunden ſtrömt des Sängers Leben;
Auf ſeiner Fahne, die er treu bewacht,
Hört man ihn ſterbend noch ſein Lied erheben!
"Die Dame, die ich liebte, nennt' ich nicht;
Mein Leben iſt, die Ehre nicht, verloren:
Jch ſtritt und fiel für Freiheit, Recht und Licht,
Getren der Fahne, der ich ʒugeſchworen.