Hinaus, hinaus ins Freie, begrüßt den ſchönen Mai! Ʒur großen Frühlingsweihe 
[Weihe] wohnt ſeinem Feſte bei!

2. Mit ſeiner Strahlenkrone
Und mit dem Blüthenkrauʒ
Tritt er in unſre Ʒone,
Beginnt der Freudemanʒ.
3. Durch Anger, Thal und Höhen,
Durch Buſch und Roſenſtrauch
Strömt ſchöpferiſch ſein Wehen
Und lind ſein Lebenshauch.
4. Dort ſchlagen Nachtigallen,
Hier ſummt ein Bienenheer,
Mit ſanftem, leiſen Wallen
Durchs große Blüthenmeer.
5. Hier tanʒt im Flügelkleide*
Der Mädchen froher Chor,
Und überall ſchlägt Freude
An das berauſchte Ohr.
6. Drum auf, hinaus in's Freie,
Begrüßt den ſchöuen Mai!
Ʒur frohen Frühlingsweihe
Wohnt ſeinem Feſte bei!