
Ein Lämmlein trank vom Friſchen aus einem kühlen Bach.
Da kam aus den Gebüſchen ein Wolf und ſchlich ihm nach.
So ſprach er ʒu dem Lamme: Was hab' ich dir gethan? Der
Strom iſt voller Schlamme, daß ich nicht ſaufen kann'.

2. Das Lamm gab gute Worte
Und ſprach: "Du treibſt nur Scherʒ;
Fließt nicht von deinem Orte
Der Strom herunterwärts P
Der Wolf war überwieſen,
Doch fing er wieder an:
"Dein Vater hat vor dieſen
Mir Unrecht angethan.
3. Jch ward' vergangnen Winter
An Ehren angetaſt't;
Doch kam ich bald dahinter,
Daß du's gelogen haſt. "
- "Jm Winter war's verbrochen?
Ei Wolf, wo denkſt du hin!
Es ſind ja erſt vier Wochen,
Daß ich geboren bin. ".
4. So deutlich überführte
Den Wolf des Lamm's Bericht;
Doch alles dieſes rührte
Des Wolfes Herʒe nicht.
Er ſprach mit Ungeſtüme:
"Dein Vater hat's gethan!
Und fing in vollem Grimme
Das Lamm ʒu freſſen an.
5. So treiben große Herren
Manchmal dergleichen Spiel;
Die Unſchuld mag ſich ſperren,
So viel ſie kann und will:
Die Armen gelten wenig.
Die Frommen leiden Noth;
Den Weinberg nahm der König:
Und Naboth ſchlug er todt.