Stimmt an den frohen Rundgeſang, mit Saitenſpiel durchwebt! Wir
ſingen oh, ne Kunſt und Müh', die Freundſchaft giebt uns Harmonie, die
nicht an Regeln klebt.

2. Den Friedensgruß entbieten wir
Mit warmer Lieb' und Treu
Der großen Brüderſchaft; ſie heißt
Die Menſchheit; nur ein Frevler reißt
Das heil'ge Band entʒwei.
3. Dem Mann, der eine Krone trägt,
Beneiden wir ſie nicht:
Wir ſegnen ihn und jauchʒen laut,
Wenn er dem Elend Hütten baut
Und Recht der Unſchuld ſpricht.
4. Der Redliche, mit dem das Glück
Stiefbrüderlich es meint,
Der ſeinem Schiffbruch kaum ent-
ſchwimmt
Und nackend an's Geſtade klimmt,
Der finde einen Freund!
5. Wir gönnen jedem Glücklichen
Des Reichthums gold'nen Fund,
Er ſei nicht ſtolʒ, noch poch' er drauf;
Das Glück geht unter und geht auf:
Sein Fußgeſtell iſt rund.
6. Und nun ſei noch für unſern Kreis
Ein Wunſch hier angereiht:
Gieb uns, du Geber gut und mild,
Was alle unſ're Wünſche ſtillt,
Gib uns Ʒufriedenheit!