Wie wohl iſt mir im Dunkeln, und lieb die laue Nacht!
Die Sterne Gottes funkeln in feierlicher Pracht.
Hinaus, hinaus ins Freie, wo man in jener Bläue, nach
jenen lichten Höhn, kann ſtaunend aufwärts ſehn!

2. Jhr Sterne, Gottes Ʒeugen und Boten beſſ'rer Welt,
Jhr heißt den Aufruhr ſchweigen, der unſern Buſen ſchwellt.
Jch ſeh hinauf, ihr hehren, ʒu euren lichten Sphären,
Und Ahnung beſſrer Luſt ſtillt die empörte Bruſt.
3. O Freunde, wenn die Schwermuth das Auge uns umhüllt,
Wenn auch die Welt mit Wermuth den Lebensbecher füllt.
So geht hinaus im Dunkeln und ſeht die Sterne funkeln,
Und leiſer wird der Schmerʒ und freier ſchlägt das Herʒ.