Jch wäre wohl fröhlich ſo gerne, doch kann ich nicht fröhlich recht ſein; denn,
Liebchen, du biſt in der Ferne, daß ich dich muß laſſen allein, daß
ich dich muß laſſen allein.
2. Hier ſitʒ' ich im dämmernden Haine
Und denke der Gegenwart nach;
Vielleicht ſitʒt auch Liebchen alleine
Und holt aus dem Buſen ein Ach!
3. Warum muß doch Liebe ſich trennen!
Ach Trennung verwundet das Herʒ.
Kaum, daß ſich die Liebenden kennen,
So trifft ſie Entfernung und Schmerʒ.
4. Die ſüßeſten Freuden hienieden,
Sie grenʒen an Leiden ʒunächſt;
Doch iſt uns auch Freude beſchieden,
Die immer gleich grün uns dort wächſt.
5. Drum weine, mein Herʒ, und beklage
Dich über die Trennung nicht ſo!
Doch trifft dich auch irdiſche Plage,
So wirſt du jenſeit noch froh!