Ein Landsknecht ward gefangen nach einem blut'gen Straus, da führten ſie im
Abendroth ʒum Galgen ihn hinaus, ʒum Galgen ihn hinaus.
2. Am Galgen ſprach der Hauptmann:
Sollſt nit das Leben lan,
Wenn eine von den Jungfraun hier
Dich nehmen will ʒum Mann.
3. Ach Hauptmann, lieber Hauptmann mein,
Ach ſchenk mir ſeine Hand!
Er ſoll mich ja erlöſen
Von meinem led'gen Stand.
4. "Ach Henker, lieber Henkersmann
Ʒieh er den Strick nur ʒu!
Jch will doch lieber ſterben:
Fahr wohl, alt' Jungfer du! "
5. Da ſprach der Hauptmann lobeſam:
Er mag von dannen ʒiehn;
Doch wer eine alte Juugfer freit,
Den hängen wir für ihn.