Flüchtiger als Wind und Welle eilt die Ʒeit: was hält ſie auf?
Sie genießen auf der Stelle, ſie ergreifen ſchnell den Lauf:
das, ihr Brüder, hält ihr Streben, hält die Flucht der Tage ein. Schneller Lauf iſt
unſer Leben, laßt uns Roſen auf ihn ſtreun!

2. Roſen: denn die Tage ſinken in des Winters Nebelmeer;
Roſen: denn ſie blüh'n und blinken links und rechts noch um uns her.
Roſen ſteh'n auf jedem Ʒweige jeder ſchönen Jugendthat:
Wohl ihm, der bis auf die Neige rein gelebt ſein Leben hat!
3. Tage, werdet uns ʒum Kranʒe, der des Greiſes Schläf umʒieht,
Und um ſie in friſchem Glanʒe wie ein Traum der Jugend blüht!
Auch die dunkeln Blumen kühlen uns mit Ruhe doppelt ſüß,
Und die lauen Lüfte ſpielen freundlich uns in's Paradies.