Heiter war der Frühling meines Lebens, ſüße Freuden ſchwammen um mich her:
doch ſie ſind verſchwunden, und vergebens jammern muß mein Herz nicht mehr.
Nun und nimmer kehren ſie mir wieder, weinen werd' ich, bis das Herʒe bricht.
Mich erfreuen nicht mehr frohe Lieder: Jüngling, ach, vergiß dein Mädchen nicht!

2. Hätte dich mein Auge nie geſehen.
Nie mein Mund den deinigen geküßt,
Lachend wollt' ich durch das Leben gehen,
Was mir jetʒt ſo ſchwere Bürde iſt.
Froh wollt' ich dann jeden Morgen grüßen,
Und den Abend ſpät im Dämmerlicht:
Doch für mich jetʒt nur noch Thränen fließen -
Jüngling, ach, vergiß dein Mädchen nicht!
3. Elend bin ich nun durch dich geworden,
Guter Jüngling, das vergeb' dir Gott!
Lachend kannſt du meine Freuden morden?
Ach, womit verdient' ich dieſen Spott?
Doch, ach, ſpotte meiner Thränen immer,
Halt' mein Klagen nur für ein Gedicht;
Mich erfreuen nicht mehr frohe Lieder:
Jüngling, ach, vergiß dein Mädchen nicht!