Mir iſt halt nie ſo wohl ʒu Muth, als wenn du bei mir biſt.
wenn deine Bruſt an meiner ruht, mein Mund den deinen küßt.
Dann ſchwindet Alles um mich her, ich weiß dann von der Welt nichts mehr. 
Vidiriola la la la la la la, vidiriola la la la.
2. Jm Freundeskreis beim Becher Wein,
Da bin ich fröhlich gern;
Doch fällſt du mir, mein Mädchen, ein.
Jſt alle Freude fern,
Und, bis ich wieder bei dir bin,
Kommt keine Ruh' in meinen Sinn.
Vidiriola la la la la la la, vidiriola la la la.
3. O wäre doch die Ʒeit ſchon da,
Die noch ſo ferne ſcheint,
Wo am Altar ein freudig "Ja"
Auf ewig uns vereint!
Dann bin ich Tag und Nacht bei dir,
Dann trennt dich nur der Tod von mir.
Vidiriola la la la la la la, vidiriola la la la.