
An den Rhein, an den Rhein, ʒieh' nicht an den Rhein, mein Sohn, ich rathe dir
gut! Da geht dir das Leben ʒu lieblich ein, da blüht dir ʒu freudig der Muth!
2. Siehſt du die Mädchen ſo frank und ſo frei.
Als wär' es ein ad'lig Geſchlecht.
Gleich biſt du mit glühender Seele dabei:
So dünkt es dich billig und recht.
3. Und ʒu Schiffe, wie grüßten die Burgen ſo ſchön
Und die Stadt mit dem ewigen Dom.
Jn den Bergen, wie klimmſt du ʒu ſchwindelnden Höh'n
Und blickeſt hinab in den Strom!
4. Und im Strome, wie tauchet die Nix' aus dem Grund:
Und haſt du ihr Lächeln geſeh'n,
Und ſang dir die Lurlei mit bleichem Mund,
Mein Sohn, ſo iſt es geſchehn.
5. Dich beʒaubert der Laut, dich bethöret der Schein,
Entʒücken faßt dich und Graus.
Nun ſingſt du nur immer: "Am Rhein, am Rhein!"
Und kehreſt nicht wieder nach Haus.