O Thäler weit, o Höhen, o ſchöner grüner Wald, du meiner Luſt und
Wehen andächt'ger Aufenthalt! Da draußen, ſtets betrogen,
ſauſt die geſchäft'ige Welt: ſchlag noch einmal die Bogen um mich, du grünes
Ʒelt; ſchlag noch einmal die Bogen um mich, du grünes Ʒelt!

2. Jm Walde ſteht geſchrieben ein ſtilles, ernſtes Wort
Von rechtem Thun und Lieben, und was der Menſchen Hort.
Jch habe treu geleſen die Worte ſchlicht und wahr,
Und durch mein ganʒes Weſen wards unausſprechlich klar.

3. Bald werd' ich dich verlaſſen, fremd in die Fremde gehn,
Auf buntbewegten Gaſſen des Lebens Schauſpiel ſehn,
Und mitten in dem Leben wird deines Ernſt's Gewalt
Mich Einſamen erheben: ſo wird mein Herʒ nicht alt.