
Auf, ſinget und trinket den köſtliechen Trank! Auf ſinget und bringet der
Freud' euren Dank! Trinkt, vornehme Sünder, aus Gold euren Wein! Wir
freun uns nicht minder beim Bierkrug von Stein. 
Juvivallerallerallera! beim Bierkrug von Stein.

2. Aus goldenen Pokalen trank Rom ſeinen Wein,
Bei feſtlichen Mahlen des Siegs ſich ʒu freu'n,
Der Deutſche der Gerſte weit edleren Saft;
War dafür der erſte an Muth und an Kraft.
3. Noch ſchnarchten Roms Krieger, beſiegt vom Wein,
Noch wähnten ſie Sieger der Deutſchen ʒu ſein;
Da ſtürmten wie Wetter, wie Wirbel im Meer,
Des Vaterlands Retter, Teut's Söhne, daher.
4. Jm Oſten erblinkte der Morgenſtern ſchön,
Sein Flammen, es winkte ins Schlachtfeld ʒu gehn;
Da ſchwangen die Mannen im fürſtlichen Rath
Jhr Trinkhorn ʒuſammen der trefflichen That.
5. Vom Schlachtfeld erſchallte das Jammergeſchrei,
Und Römerblut wallte in Strömen herbei:
Da hatten Roms Krieger den blutigen Lohn,
Und Hermann, der Sieger, ʒog jubelnd davon.
6. Da konnte Roms Kaiſer des Siegs ſich nicht freu'n,
Er weinte ſich heiſer und klagte beim Wein;
Doch höher nun ſchwangen die Männer in Fried'
Jhr Trinkhorn und ſangen der Freiheit ein Lied.