Deutſches Herʒ, verʒage nicht, thu was dein Gewiſſen ſpricht, dieſer
Strahl des Himmelslichts: Thue recht und fürchte nichts!

2. Baue nicht auf bunten Schein,
Lug und Trug iſt dir ʒu fein,
Schlecht geräth dir Liſt und Kunſt,
Feinheit wird dir eitel Dunſt.

3. Doch die Treue ehrenfeſt,
Und die Liebe, die nicht läßt,
Einfalt, Demuth, Redlichkeit
Stehn dir wohl, du Sohn von Teut.

4. Wohl ſteht dir das grade Wort,
Wohl der Speer, der grade bohrt,
Wohl das Schwert, das offen ſicht
Und von vorn die Bruſt durchſticht.

5. Laß den Wälſchen Meuchelei:
Du ſei redlich, fromm und frei;
Laß den Wälſchen Sklavenʒier:
Schlichte Treue ſei mit dir!

6. Deutſche Freiheit, deutſcher Gott,
Deutſcher Glaube ohne Spott,
Deutſches Herʒ und deutſcher Stahl
Sind vier Helden allʒumal.

7. Dieſe ſtehn wie Felſenburg.
Dieſe fechten Alles durch.
Dieſe halten tapfer aus
Jn Gefahr und Todesbraus.

8. Drum, o Herʒ. verʒage nicht!
Thu was dein Gewiſſen ſpricht:
Dies, dein Licht, dein Weg, dein Hort,
Hält dem Tapfern ewig Wort.