Ein junges Lämmchen, weiß wie Schnee, ging einſt mit auf die Weide; 
muthwillig ſprang es in den Klee mit ausgelaſſ'ner Freude.

2. Hopp, hopp ging's über Stock und Stein
Mit unvorſicht'gen Sprüngen.
Kind, " rief die Mutter, Kind, halt' ein!
Es möchte dir mißlingen! "
3. Allein das Lämmchen hüpfte fort,
Bergauf, bergab mit Freuden;
Doch endlich mußt's am Hügel dort
Für ſeinen Leichtſinn leiden.
4. Am Hügel lag ein großer Stein:
Den wollt' es überſpringen.
Seht da! Es ſpringt und brach ein Bein:
Aus war nun Luſt und Springen.
5. Jhr lieben muntern Kinder, ſchreibt
Dies tief in eure Herʒen:
Die Freuden, die man übertreibt,
Verwandeln ſich in Schmerʒen!