Sei gegrüßt in reiner Schöne, holder Stern der ſtillen Nacht:
Mit dir ſind die leiſen Töne meiner Lieder oft erwacht.
Vielmal ſah ʒum blauen Himmel ſehnſuchtsvoll mein Blick empor, wenn ſich
im Erinnrungstraume meine Seele ganʒ verlor.

2. Wenn ich trauernd in dem Strahle
Deines Lichts an Gräbern ſtand,
Und Cypreſſen um die Male
Meiner Frühverklärten wand:
O dann flößte mir dein Schimmer
Labung in das wunde Herʒ;
Sanft erheitert hob ſichs immer,
Frei erheitert himmelwärts.
3. Strahl' auch jetʒt aus deinen Höhen,
Holder Bote ſüßer Ruh.
Ahnung mir vom Wiederſehen,
Von dem ew'gen Glück mir ʒu!
Daß der Thränenquell verſiege,
Der der Vielgeliebten fließt,
Die des Grabes dunkte Wiege
Ewig meinem Blick verſchließt!