Am Brunnen vor dem Thore, da ſteht ein Lindenbaum; ich träumt in ſeinem
Schatten ſo manchen ſüßen Traum. Jch ſchnitt in ſeine Rinde ſo
manches liebe Wort; es ʒog in Freud' und Leide ʒu ihm mich immer
fort, ʒu ihm mich immer fort.
2. Jch mußt' auch heute wandern vorbei in tiefer Nacht;
Da hab' ich noch im Dunkeln die Augen ʒugemacht,
Und ſeine Ʒweige rauſchten, als riefen ſie mir ʒu:
Komm' her ʒu mir, Geſellel Hier find'ſt du deine Ruh!"
3. Die kalten Winde blieſen mir grad' in's Angeſicht;
Der Hut flog mir vom Kopfe, ich wendete mich nicht.
Nun bin ich manche Stunde entfernt von jenem Ort,
Und immer hör' ich's rauſchen: "Du fändeſt Ruhe dort!"