Mir blühet kein Frühling, mir lacht keine Sonne, mir duftet kein
Veilchen, für mich iſt Alles dahin!

2. Jetʒt wall' ich in Nächten ʒu Stätten voll Grauſen
Und weine und jamm're und fleh' um Tröſtung ʒu Gott.
3. Wie war mir's ſo anders, als ſie mir ʒur Seite
Beim Schimmer des Mondes mit mir die Fluren durchſtrich!
4. Mir blühte der Frühling, mir lachte die Sonne.
Mir duſteten Blümchen, ich war der Glücklichſte ſonſt.
5. O ſtille die Thränen! Nie kehren ſie wieder,
Die Tage der Wonne, - ſie ſind auf ewig entflohn.
6. O ſenke dein Auge, von Thränen umdüſtert,
Ʒur Erde hernieder: gern nimmt ſie den Leidenden auf.
7. Schläfſt du ihr im Schooße, ſo findeſt du Ruhe,
Sie trocknete manchem der Liebe Thränen ſchon ab.