Wenn das Maienlüftchen weht,
schmilzt im Wald draußen der Schnee;
da heben die blauen Veilchen
die Köpfchen in die Höh’.
Die Vöglein, die geschlafen haben
durch die lange Winterszeit,
werden wieder munter
und singen voll Freud’.

Und blühen einmal die Rosen,
ist das Herz nicht mehr trüb,
denn die Rosenzeit ist ja
die Zeit für die Lieb’.
Nur die Rosen, die blühn
so frisch jedes Jahr –
aber die Liebe blüht nur einmal,
und dann ist sie nicht mehr da.

Jedes Jahr kommt der Frühling,
ist der Winter vorbei:
doch der Mensch hat nur
einen einzigen Mai.
Die Schwalben fliegen fort,
doch sie kehren zurück –
nur der Mensch, wenn er fortgeht,
kehrt niemals zurück.