Triumph! das Schwert in tapfrer Hand hat hohe That vollbracht!
Triumph! Thuiskons Volk beſtand mit Kraft die Racheſchlacht!
Sein Ruhm, der Rom einſt überwand, iſt ſiegreich nun erwacht:
geretet iſt das Vaterland, ʒerſtört Tyrannenmacht.

2. Mit Deutſchen focht für deutſches Recht
Des Nords Heroenbund,
Das Volk von Ruriks Urgeſchlecht,
Das Volk vom Baltſchen Sund:
Begeiſternd ward im Siegsgefecht
Des Kampfes Loſung kund:
Kein Deutſcher iſt Despotenknecht"
Durchſcholl's das Erdenrund.

3. Von Heldenſtolʒ und Thatengluth
War jede Bruſt geſchwellt:
Drei Tage lang trank Feindes Blut
Der Wahlſtatt Leichenfeld:
Jn Angſt ʒerfloß der Uebermuth
Erträumter Herrn der Welt,
Jhr Stolʒ ſieht an des Rheines Fluth
Sein Grabmal aufgeſtellt.

4. Triumph! Der Freiheit Feldgeſchrei
Weckt Kraft und Ʒuverſicht.
Bleibt deutſcher Muth ſich ſelbſt getreu,
Dann wanket Deutſchland nicht.
Germanen, ſtrömt vereint herbei
Ʒum Kampf für Recht und Pflicht:
Dann ſtehet Deutſchland frank und frei
Bis an das Weltgericht.