
Bunt ſind ſchon die Wälder, gelb die Stoppelfelder, und der Herbſt beginnt;
rothe Blätter fallen, graue Nebel wallen, kühler weht der Wind.

2. Wie die volle Traube
Aus der Rebenlaube
Purpurfarbig ſtrahlt!
Am Geländer reifen
Pfirſiche, mit Streifen
Roth und grün bemalt.
3. Sieh, wie hier die Dirne
Emſig Pflaum und Birne
Jn ihr Körbchen legt,
Dort mit leichten Schritten
Jene goldnen Quitten
Jn den Landhof trägt!
4. Flinke Träger ſpringen,
Und die Mädchen ſingen,
Alles jubelt froh.
Bunte Bänder ſchweben
Ʒwiſchen hohen Reben
Auf dem Hut von Stroh.
5. Geige tönt und Flöte
Bei der Abendröthe
Und im Mondenglanʒ;
Junge Winʒerinnen
Winken und beginnen
Deutſchen Ringeltanʒ.