Von der Alpen ſteilen Höhen ſoll der Strom ſich nicht ergießen,
ſoll ʒurück ʒur Quelle fließen, denn mein Herʒ iſt nicht mehr mein.
Eher ſoll die Sonn' erblaſſen und ihr Strabl ſoll nicht mehr glühn,
eh' ich, Theure, dich verlaſſe, eher wachſen meine Triebe,
denn du warſt meine erſte Liebe, meine letʒte ſollſt du ſein!

2. Wenn die Morgenſonne ſtrahlet
Still verbreitet ſanftes Licht,
Sich der Himmel purpurn malet
Und im Thau ſich ſchimmernd bricht,
Wenn der Vöglein Morgenlieder
Munter tönen durch den Hain,
Schau' ich froh ins Thal hernieder
Und gedenk in Liebe dein.
Denn du warſt rc.
3. Wenn beim ſtillen Mondenſcheine
Einſam rauſcht der Waſſerfall,
Wenn im grünen Birkenhaine
Liebe fleht die Nachtigall,
Wenn am Himmel Sterne prangen,
Dann gedenk' ich, Theure, dein,
Denke deiner mit Verlangen;
Sprich, gedenkeſt du auch mein?
Denn du warſt rc.