Ach! umſonſt auf aller Länder Karten ſpähſt du nach dem ſeligeſten Gebiet, 
wo der Freiheit ewig grüner Garten, wo der Menſchheit ſchöne Jugend
blüht, wo der Menſchheit ſchöne Jugend blüht!

2. Endlos liegt die Welt vor deinen Blicken,
Und die Schifffahrt ſelbſt ermißt ſie kaum;
Doch auf ihrem unermeßnen Rücken
Jſt für ʒehen Glückliche nicht Raum.
3. Jn des Herʒens heilig ſtille Räume
Mußt du fliehen aus des Lebens Drang!
Freiheit iſt nur in dem Reiche der Träume,
Und das Schöne blüht nur im Geſang.