Ein Leben wie im Paradies gewährt uns Vater Rhein. Jch geb' es ʒu: ein
Kuß iſt ſüß, doch ſüßer iſt der Wein. Jch bin ſo fröhlich wie ein Reh, das
um die Quelle tanʒt, wenn ich den lieben Schenktiſch ſeh' und Gläſer drauf gepflanʒt.

2. Was kümmert mich die ganʒe Welt,
Wenns liebe Gläschen winkt,
Und Traubenſaft, der mir gefällt,
An meiner Lippe blinkt?
Dann trink' ich wie ein Götterkind
Die vollen Flaſchen leer,
Daß Glut mir durch die Adern rinnt,
Und ford're taumelnd mehr.
3. Die Erde wär ein Jammerthal
Voll Grillenfang und Gicht,
Wüchſ' uns ʒur Lindrung unſrer Qual
Der edle Rheinwein nicht.
Der hebt den Bettler auf den Thron,
Schafft Erd' und Himmel um
Und ʒaubert jeden Erdenſohn
Stracks ins Elyſium.
4. Er iſt ein wahrer Panace,
Verjüngt des Alten Blut,
Verſcheuchet Hirn- und Magenweh,
Und was er weiter thut!
Drum lebe das gelobte Land,
Das uns den Wein erʒog!
Der Winʒer, der ihn pflanʒt' und band,
Der Winʒer lebe hoch!
5. Und jeder ſchönen Winʒerin,
Die uns die Trauben las,
Weih' ich, als meiner Königin,
Dies volle Deckelglas.
Es lebe jeder deutſche Mann,
Der ſeinen Rheinwein trinkt,
So lang ers Kelchglas halten kann,
Und dann ʒu Boden ſinkt!