Kennſt du das Land, wo die Citronen blühn, im dunkeln Laub die
Goldorangen glühn, ein ſanfter Wind vom blauen Himmel weht, die
Myrthe ſtill und hoch der Lorbeer ſteht! Kennſt du es wohl? 
Dahin, dahin möcht' ich mit dir, o mein Geliebter, ʒiehn!

2. Kennſt du das Haus? Auf Säulen ruht ſein Dach,
Es glänʒt der Saal, es ſchimmert das Gemach,
Und Marmorbilder ſtehn und ſehn mich an:
"Was hat man dir, du armes Kind gethan? "
Kennſt du es wohl? Dahin, dahin
Möcht' ich mit dir, o mein Beſchütʒer ʒiehn!

3. Kennſt du den Berg und ſeinen Wollenſteg?
Das Maulthier ſucht im Nebel ſeinen Weg,
Jn Höhlen wohnt der Drachen alte Brut,
Es ſtürʒt der Fels und über ihn die Fluth.
Kennſt du ihn wohl? Dahin, dahin
Geht unſer Weg. O Vater, laß uns ʒiehn!