
Freude, ſchöner Götterfunken, Tochter aus Elyſium!
Wir betreten feuertrunken, Himmliſche, dein Heligthum.
Deine Ʒauber binden wieder, was die Mode ſtreng getheilt; Bettler
werden Fürſtenbrüder, wo dein ſanfter Flügel weilt. 
Seid umſchlungen, Millionen! Dieſen Kuß der ganʒen Welt! Brüder,
überm Sternenʒelt muß ein lieber Vater wohnen, muß ein
lieber Vater wohnen.

2. Wem der große Wurf gelungen.
Eines Freundes Freund ʒu ſein,
Wer ein holdes Weib errungen,
Miſche ſeinen Jubel ein!
Ja, - wer auch nur eine Seele
Sein nennt auf dem Erdenrund!
Und wer's nie gekonnt, der ſtehle
Weinend ſich aus dieſem Bund!
Was den großen Ring bewohnet,
Huldige der Sympathie!
Ʒu den Sternen leitet ſie,
Wo der Unbekaunte thront.
3. Freude trinken alle Weſen
An den Brüſten der Natur;
Alle Guten, alle Böſen
Folgen ihrer Roſenſpur.
Küſſe gab ſie uns und Reben,
Einen Freund, geprüft im Tod;
Wolluſt ward dem Wurm gegeben,
Und der Cherub ſteht vor Gott.
Jhr ſtürʒt nieder, Millionen?
Ahneſt du den Schöpfer, Welt?
Such' ihn überm Sternenʒelt!
Ueber Sternen muß er wohnen.
4. Freude heißt die ſtarke Feder,
Jn der ewigen Natur.
Freude, Freude treibt die Räder
Jn der großen Weltenuhr.
Blumen lockt ſie aus den Keimen,
Sonnen aus dem Firmament,
Sphären rollt ſie in den Räumen,
Die des Sehers Rohr nicht kennt.
Froh, wie ſeine Sonnen fliegen
Durch des Himmels prächtgen Plan
Wandelt, Brüder, eure Bahn,
Freudig, wie ein Held ʒum Siegen.
5. Aus der Wahrheit Feuerſpiegel
Lächelt ſie den Forſcher an.
Ʒu der Tugend ſteilem Hügel
Leitet ſie des Dulders Bahn.
Auf des Glaubens Sonnenberge
Sieht man ihre Fahnen wehn,
Durch den Riß geſprengter Särge
Sie im Chor der Engel ſtehn.
Duldet muthig, Millionen!
Duldet für die beſſ're Welt!
Droben überm Sternenʒelt
Wird ein großer Gott belohnen.
6. Göttern kann man nicht vergelten;
Schön iſt's, ihnen gleich ʒu ſein.
Gram und Armuth ſoll ſich melden,
Mit den Frohen ſich erfreun.
Groll und Rache ſei vergeſſen,
Unſerm Todfeind ſei verʒiehn.
Keine Thräne ſoll ihn preſſen,
Keine Reue nage ihn.
Unſer Schuldbuch ſei vernichtet!
Ausgeſöhnt die ganʒe Welt!
Brüder - überm Sternenʒelt.
Richtet Gott, wie wir gerichtet.
7. Freude ſprudelt in Pokalen;
Jn der Traube goldnem Blut
Trinken Sanftmuth Kannibalen,
Die Verʒweiflung Heldenmuth.
Brüder, fliegt von euren Sitʒen,
Wenn der volle Römer kreiſt,
Laßt den Schaum ʒum Himmel ſpritʒen:
Dieſes Glas dem guten Geiſt!
Den der Sterne Wirbel loben,
Den des Seraphs Hymne preiſt,
Dieſes Glas dem guten Geiſt
Ueberm Sternenʒelt dort oben!
8. Feſten Muth in ſchwerem Leiden,
Hilfe, wo die Unſchuld weint,
Ewigkeit geſchwornen Eiden,
Wahrheit gegen Freund und Feind,
Männerſtolʒ vor Königsthronen, -
Brüder, gält' es Gut und Blut -
Dem Verdienſte ſeine Kronen,
Untergang der Lügenbrut!
Schließt den heil'gen Ʒirkel dichter,
Schwört bei dieſem goldnen Wein
Dem Gelübde treu ʒu ſein,
Schwört es bei dem Sternenrichter!

9. Rettung von Thrannenketten,
Großmuth auch dem Böſewicht,
Hoffnung auf den Sterbebetten,
Gnade auf dem Hochgericht!
Auch die Toden ſollen leben,
Brüder, trinkt und ſtimmet ein:
Allen Sündern ſoll vergeben
Und die Hölle nicht mehr ſein!
Eine heitre Abſchiedsſtunde!
Süßen Schlaf im Leichentuch!
Brüder, einen ſanften Spruch
Aus des Todtenrichters Munde!