Schleswig-Holſtein, meerumſchlungen, deutſcher Sitte hohe
Wacht, wahre treu, was ſchwer errungen, bis ein ſchönrer Morgen
tagt! Schleswig-Holſtein ſtammverwandt, wanke nicht, mein Vaterand!
Schleswig-Holſtein ſtammverwandt, wanke nicht, mein Vaterand!

2. Ob auch wild die Brandung toſe, Fluth auf Fluth von Bai ʒu Bai;
O laß blühn in deinem Schoße deutſche Tugend, deutſche Treu!
Schleswig-Holſtein ſtammverwandt, bleibe treu, mein Vaterland!

3. Doch wenn innre Stürme wüthen, drohend ſich der Wind erhebt,
Schütʒe Gott die holden Blüthen, die ein mild'rer Süd belebt.
Schleswig-Holſtein ſtammverwandt, ſtehe feſt, mein Vaterland!

4. Gott iſt ſtark auch in den Schwachen, wenn ſie gläubig ihm vertraun:
Ʒage nimmer, und dein Nachen wird trotʒ Sturm den Hafen ſchaun!
Schleswig-Holſtein ſtammverwandt, harre aus, mein Vaterland!

5. Von der Woge, die ſich bäumet, längs dem Belt am Oſtſeeſtrand,
Bis ʒur Fluth, die ruhlos ſchäumet an der Düne flücht gem Sand.
Schleswig-Holſtein ſtammverwandt, ſtehe feſt, mein Vaterland!

6. Und wo an des Landes Marken ſinnend blickt die Königsau,
Und wo rauſchend ſtolʒe Barken elbwärts ʒiehn ʒum Holſtengau,
Schleswig-Holſtein ſtammverwandt, bleibe treu, mein Vaterland!

7. Theures Land, du Doppeleiche unter einer Krone Dach,
Stehe feſt und nimmer weiche, wie der Feind auch dräuen mag!
Schleswig-Holſtein ſtammverwandt, wanke nicht, mein Vaterland!