Der Himmel iſt ſo trübe, es ſcheint kein Mond noch Stern:
Der aber, den ich liebe, ach, jetʒt ſo fern, ſo fern!
Verſprach mit Hand und Munde beim Auseinander gehn, gerad um dieſe Stunde, 
ʒum Himmel aufʒuſehn.
2. Und willſt du nicht erſcheinen,
Daß unſ're Blicke ſich
Auf dir, o Mend, vereinen,
Der uns ſo oft beſchlich,
Wenn Worte das nicht ſagten,
Was Thränen kaum hinʒu-
Ʒuſetʒen furchtſam wagten,
Die niemand ſah als du?
3. Wenn Liebe nicht ʒu ſprechen,
Ja kaum ʒu ſeufʒen wagt?
Jſt ſie denn ein Verbrechen,
Das am Gewiſſen nagt?
So hab' ich kein Gewiſſen,
So hab' ich nur ein Herʒ!
Denn ſelbſt nach tauſend Küſſen
Fühlt jenes leinen Schmerʒ.
4. Nur Sehnſucht ſchleicht mit Schmerʒen
Sich jetʒt ʒu mir heran;
Doch ſteckt ihr eure Kerʒen,
Orion, Heſper. an:
Dann fällt mit einem Male
Auf euch des Trauten Blick,
Und o! Mit eurem Strahle
Auf Nanten" gleich ʒurück.