Das Schiff ſtreicht durch die Welen, fidelin!
Auf laßt die Segel ſchwellen, ſidelin!
Verſchwunden iſt der Strand in der Ferne, ach wie gerne wär' ich noch im Heimathland! 
Fidelin lin la!
2. Jhr dunkelblauen Wogen, Fidelin!
Wo kommt ihr hergeʒogen? Fidelin!
Kommt ihr vom fernen Strand?
Laßt ſie rollen, denn ſie ſollen
Noch ʒurück ʒum Heimathsland.
Fidelin lin la!
3. Und wann die Wellen rauſchen:
Wird ſie am Ufer lauſchen:
Dann eilet hin ʒu ihr,
Sie ʒu grüßen, ſie ʒu küſſen,
Sagt ihr viel, recht viel von mir!
Fidelin lin la!
4. Wann wild die Stürme ſauſen
Und hoch die Wellen brauſen
Dann denk ich nur an dich:
Daß mir bliebe deine Liebe,
Und kein Sturm erſchüttert mich.
Fidelin lin la!
5. Was ich jetʒt fern muß ſingen,
Bald ſoll dir's näher klingen;
Mein' Fahrt iſt bald vorbei.
Meine Lieder bring' ich wieder
Und mit ihnen meine Treu'!
Fidelin lin la!