
Schier dreißig Jahre biſt du alt, haſt manchen Sturmerlebt;
haſt mich wie ein Bruder beſchütʒet, und wenn die Kanonen geblitzet, wir
beide hab'n niemals gebebt.
2. Wir lagen manche liebe Nacht
Durchnäßt bis auf die Haut;
Du allein, du haſt mich erwärmet.
Und was mein Herʒe hat gehärmet,
Das hab' ich dir, Mantel, vertraut!
3. Geplaudert haſt du nimmermehr,
Du warſt mir ſtill und treu:
Du warſt getreu in allen Stücken,
Drum laß ich dich auch nicht mehr flicken.
Du alter, du würdeſt ſonſt neu.
4. Und mögen ſie mich verſpotten,
Du bleibſt mir theuer doch:
Denn wo die Fetʒen runter hangen,
Sind die Kugeln hindurch gegangen;
Jede Kugel die macht halt ein Loch!
5. Und wenn die letʒte Kugel kommt
Ju's preuß'ſche Herʒ hinein:
Lieber Mantel, laß dich mit mir begraben;
Weiter will ich von dir nichts haben;
Jn dich hüllen ſie mich ein.
6. Da liegen wir ʒwei beide
Bis ʒum Appell im Grab!
Der Appell der macht alles lebendig,
Da iſt es denn auch ganʒ nothwendig,
Daß ich meinen Mantel hab'.