Die alte Fichte ſchwanket einſam auf grauer Höh'; der Knabe ʒieht im
Nacken entlang den blauen See.

2. Die Fichte tief verſunken in dunklen Träumen ſinnt:
Der Knabe loſt der Welle, die ſchäumend niederrinnt.

3. O Fichtenbaum dort oben, du finſterer Geſell,
Was ſchauſt du ſtets ſo trübe auf mich ʒu dieſer Stell? "

4. Da rühret er mit Trauern der Ʒweige kühlen Saum
Und ſpricht in leiſen Schauern, der alte Fichtenbaum:

5. "Daß bald die Axt mich ſuchet ʒu deinem Todtenſchrein,
Das macht mich ſtets ſo trübe, gedenk ich, Knabe, dein! "