Leb wohl, du theures Land, das mich geboren: die Ehre
ruft mich wieder fern von hier. Doch auch die ſüße Hoffnung iſt 
verloren, die ich gehegt, ʒu ruhen einſt in dir. Der Held, deß
Name füllt die weite Erde, hat mich mit Freundſchaftsgüte überhäuft:
Jch war in Ruhm und Glück ſiets ſein Gefähete, ich will es
nun im Unglück auch ihm ſein.

2. Viel Tauſend ſonnten ſich in ſeinem Blicke
Und danken ſeiner Güte Ehr und Glück;
Doch kaum verließ der Sieg des Helden Schritte,
So ʒogen jene treulos ſich ʒurück.
Doch mich ſchreckt nicht der Wechſel dieſer Erde.
Jch bleib ihm treu und will mich ganʒ ihm weihn:
Jch war in Ruhm und Glück ſtets ſein Gefährte.
Jch will es nun im Unglück auch ihm ſein.

3. Ein nackter Fels fern von Europas Küſte
Jſt ʒum Gefängniß ewig ihm beſtimmt:
Nicht Freundes Troſt dringt hin in dieſe Wüſte,
Kein Weſen iſt, das Theil am Schmerʒ hier nimmt
Doch wenn ich Tröſter meinem Kaiſer werde.
So wird mein Schickſal dennoch herrlich ſein:
Jch war in Ruhm und Glück ſtets ſein Gefährte.
Jch will es nun im Unglück auch ihm ſein.

4. Und iſt die Siegesbahn auch ihm verſchloſſen,
Winkt ihm kein Lorbeer mehr und keine Kron,
Will ihn die Welt aus ihrem Schoß verſtoßen,
Wird dieſer Fels ſein Grab und ſtiller Thron.
Vergebens ruft die Welt mich dann ʒurücke,
Jch kann nur ihm des Herʒens Triebe weihn:
Jch theilte ſtets des Helden Ruhm und Glücke,
Jch will nun überm Grab' noch treu ihm ſein.