Hinaus, hinaus! Es ruft das Vaterland: Eilt, Männer, eilt ʒu kämpfen und ʒu
ſiegen: im Glauben ſtark bewaffnet eure Hand! Jhr dürft nicht
prunken, nicht erliegen. Jhr ſtreitet nicht um Ehre, Ruhm und Gold: das deutſche
Recht erkämpfet ihr euch wieder, und deutſche Freiheit, deutſche Treue, deutſche
Lieder erwarten euch als euer ſchönſter Gold.

2. Ʒu lange ſchon ertrugen wir die Schmach,
Die durch Verblendung wir erduldet:
Werft ab das Joch und werdet endlich wach.
Auf daß nicht eure Schande ihr verſchuldet!
Es gilt für Glauben, Vaterland und Weib.
Erkämpft den Sieg, bringt deutſchen Sinn uns wieder!
Und deutſche Freiheit, deutſche Treue, deutſche Lieder
Erwarten euch als euer ſchönſter Gold!

3. Gott war mit euch! Er maß die Prüfungsʒeit,
Er gab euch Muth, den großen Kampf ʒu enden,
Er hat durch euch vom Feinde uns befreit,
Und Sieg empfangen wir aus ſeinen Händen.
Jhr lämpfet treu für Gott und Vaterland,
Das deutſche Recht erkämpfet ihr uns wieder:
Die edle Freiheit, feſte Treue, deutſche Lieder
Sind nun des Vaterlandes Unterpfand.