
Ueber die Beſchwerden dieſes Lebens klagt ſo mancher dumme Schnack.
Mich neckt alle Noth vergebens, hab' ich nur mein Pfeiſchen Rauchtabak.
Heute aber will ſichs nicht beſtät'gen, heut' verläßt mich mein Geſchmack. 
Gern gäb' ich für dieſes ſchöne Mädechen ſelbſt meine Pfeife Rauchtabak, 
meine Pfeife Rauchtabak.
2. Hungert der Soldat mit Widerwillen,
Fehlen dem Matroſen Rum und Rak,
Dann vertreibt er ſich die Grillen
Durch ein Pfeiſchen Rauchtabak.
Doch erſcheint ein Mädchen ſchön von
Ʒügen,
Da macht ſchnell ſein Herʒ ticktack!
Ja, ihm erlöſcht wol vor Vergnügen
Seine Pfeife Rauchtabak.
3. Jch befolge ſtets die weiſe Lehre
Des berühmten Herrn von Krack,
Weil ich beides ſehr verehre,
Schöne Mädchen und Tabak,
Jn des Krieges Donnertönen
Trug er ſtets im Reiſeſack
Das Gemälde ſeiner Schönen
Und ein Pfeiſchen Rauchtabak.