Weint mit mir, ihr nächtlich ſtillen Haine!
Ʒürnet nicht, ihr modern den Gebeine,
wenn ich euch in
eurer Ruhe ſtör!
Denn es ruht allhier in eurer Mitte
ſanft und ſtill ein Mädchen voller Güte;
ach, von ihr getrennt ʒu ſein iſt ſchwer, ach von ihr getrennt ʒu ſein iſt ſchwer!

2. Sie verſprach mir nächtlich ʒu erſcheinen,
Sich mit mir ein wenig ʒu vereinen,
Wenn die bange Geiſterſtunde ſchlägt.
Ʒwölfe ſchlug vom Kirchthurm es hernieder,
Matt und ſchwach ſind alle meine Glieder,
Einſam ſteh ich noch vor ihrer Gruft.

3. Horch, was rauſcht dort an der Kirchhofsmauer?
Aengſtlich ſteigts herauf in ſtiller Trauer.
Jmmer näher kommt es auf mich ʒu.
Ganʒ ſchneeweiß mit einem Todtenkleide,
Schön geʒiert mit himmliſchem Geſchmeide:
Ach, wenns doch nur Wilhelmine wär!

4. "Ja, ich bins" (ſprach ſie mit leiſer Stimme),
Deine vielgeliebte Wilhelmine,
Die dich einſam jetʒt beſuchet hat!
Blick hinab, wie ſchauerlich und düſter.
Schrecklich hauſen hier der Verweſung Geiſter:
Flieh von mir, bis dich der Tod einſt ruft! "

5. Schon ſo frühe ſoll ich dich verlaffen,
Dürft ich dich denn gar nicht mehr umfaſſen?
O ſo ſchlummre ſanft in deiner Gruft!
Steig hinab in deine Todtenkammer,
Mach mir Platʒ, denn mich verʒehrt der Jammer:
Morgen, morgen bin ich ſchon bei dir!