Ein Heller und ein Batʒen war'n all' ʒwei beide mein. Der Heller ward ʒu
Waſſer, der Batʒen ward ʒu Wein. Juchhei-di! juchheida! valleri juchhei! 
Der Heller ward ʒu Waſſer, der Batʒen ward ʒu Wein.
2. Die Mädel und die Wirthsleut' die rufen beid': "O weh!"
Die Wirthsleut, wenn ich komme, die Mädel, wenn ich geh'.
3. Mein Stiefel ſind ʒerriſſen, mein Schuhe ſind entʒwei;
Und draußen auf der Heiden, da ſingt der Vogel frei.
4. Und gäb's kein' Landſtraß' nirgend', da ſäß ich ſtill ʒu Haus;
Und gäb's kein Loch im Faſſe, da tränk' ich gar nicht draus.