Als ich auf meiner Bleiche ein Stückchen Garn begoß,
da kam aus dem Geſträuche ein Mädchen athemlos.
Das ſprach: Ach habt Erbarmen, ſteht meinem Vater bei! Dort ſchlug im Fall dem
Armen das linke Bein entʒwei.

2. Mitleidig, ach! verweilte
Jch keinen Augenblick.
Jch lief ʒu ihr, da eilte
Sie ins Gebüſch ʒurück.
Kaum war ich drinn, ſo kamen
Ʒween Reiter mit dem Schwert,
Ergriffen mich und nahmen
Mich mit Gewalt aufs Pferd.

3. So ſehr ich ſchrie und weinte,
So ließ man mich nicht los
Und bracht, eh' ichs vermeinte.
Mich auf des Grafen Schloß.
Von da ward ich bald weiter -
- Es war ſchon finſtre Nacht -
Begleitet durch die Reiter,
Ach, nach der Stadt gebracht.

4. Hier war der Graf. - Mein Schre
Half nichts: durch jede Kunſt.
Durch Drohn und Schmeicheleien
Warb er um meine Gunſt.
Doch ward mein Herʒ nur größer,
Und nun ſperrt er mich ein,
Und dies gefiel mir beſſer
Als ſeine Schmeichelei'n.

5. Mein Fenſter ging in Garten.
Heut ſtand ich morgens früh,
Die Sonne ʒu erwarten,
Voll Kummer da; und ſieh!
Das Pförichen an der Mauer
Stand auf; gleich fiel mir ein,
Obgleich mit manchem Schauer,
Mich hurtig ʒu befrei'n.

6. Gedacht und auch geſchehen!
Das Fenſter war nicht hoch,
Und, ſicherer ʒu gehen,
Nahm ich mein Bettchen noch;
Das warf ich ſchnell hinunter,
Jch ſprang und ſprang nicht tief,
Worauf ich dann ganʒ munter
Auf und von dannen lief.