Wie wird mir ſo bang, daß ich ſcheiden muß, wie wird mir's im Herʒen ſo
weh! Feinsliebchen, die Augen von Thränen voll, ſeh' ich an den Fenſter dort
ſtehn. Sie winkt mit dem Tüchlein, ſie blickt und blickt, hat tauſend Grüße mir
nachgeſchickt, und flüſtert ein ſtilles Ade! Ade! Ade! und flüſtert ein ſtiles Ade!

2. Du Schifflein dort an des Meeres Strand,
Du willſt in die wogende Fluth;
Du läſſeſt mein Liebchen im fremden Land:
Mein Liebchen war treu und war gut.
Leb' wohl, mein Liebchen mit holdem Blick,
Bald kehrt dein Getreuſter ʒu dir ʒurück.
Auf Wiederſehn, Liebchen, ade!
3. Behüt dich der Himmel, du herʒige Maid!
Gedenk in der Ferne auch mein!
Und wär' ich auch viel tauſend Meilen weit,
Mein Herʒ wird ſtets bei dir ſein.
Bei des Morgens Sonn', bei des Abends Graun,
Werd ſtets dein liebliches Bild ich ſchaun.
Auf Wiederſehn! Liebchen, ade!