
Marie ſaß traurig im Garten, im Graſe lag ſchlummernd ihr Kind. Mit
ihren ſchwarʒbraunen Locken ſpielt' leiſe der A-bendwind. Sie
ſaß ſo ſtill, ſo träumend, ſo einſam und ſo bleich, und dunkle Wolken
ʒogen, in Wellen ſchlug der Teich.
2. Der Geier ſteigt über die Berge.
Die Möve ʒieht ſtolʒ einher.
Es weht ein Wind von ferne.
Schon fallen die Tropfen ſchwer.
Schwer von Mariens Wangen
Eine heiße Thräne rinnt:
Sie hält in ihren Armen
Ein kleines, ſchlummerndes Kind.
3. "Hier liegſt du ſo ruhig von Sinnen,
Du armer, verlaſſener Wurm!
Du träumeſt von künftigen Sorgen,
Die Bäume bewegt der Sturm.
Dein Vater hat dich verlaſſen,
Dich und die Mutter dein;
Drum ſind wir arme Waiſen
Auf dieſer Welt allein.
4. Dein Vater lebt herrlich, in Freuden;
Gott laſſ es ihm wohl ergehn!
Er gedenkt nicht an uns beide.
Will mich und dich nicht ſehn.
Drum wollen wir uns beide
Hier ſtürʒen in die See;
Dann bleiben wir verborgen
Vor Kummer, Ach und Weh!" -
5. Da öffnet das Kind die Augen,
Blickt freundlich ſie an und lacht;
Die Mutter, vor Freuden ſie weinet,
Drückt's an ihr Herʒ mit Macht.
Nein, nein, wir wollen leben,
Wir beide, du und ich!
Dem Vater ſei's vergeben:
Wie glücklich machſt du mich!"