Den lieben langen Tag hab' ich nur Schmerz und Plag;
den lieben langen Tag hab' ich nur Schmerz und Plag, und sollt' am Abend doch nicht weinen?
Wenn ich am Fenster stehe, so in die Nacht hinein sehe, so ganz alleine, so muss ich weinen.

Denn ach, meine Liebe ist tot,
ist dort beim lieben Gott!
Der war mit Herz und Sinn der Meine!
Ich sehe ihn nimmermehr:
Das drückt mich gar zu sehr,
und ich muss weinen.
Bin ich alleine.

Ach Gott! Er hat mir's gesagt,
wenn ich ihn oft so plagt:
Du wirst einmal um mich noch weinen!
Wenn ich fortgezogen bin,
ganz weit ins Ausland hin:
Dann, liebe Kleine,
dann wirst du weinen!

Ach du mein guter Gott,
es wär besser doch als tot.
Ich würde gewiss dann gar nicht weinen,
wenn er nur wieder käme.
In seinen Arm mich nähme
und sagt: "Bist meine,
du liebe Kleine!"

Jetzt kommt er nimmermehr,
mir wird mein Herz so schwer,
und abends muss ich immer weinen;
wenn die Sterne spazieren gehen.
Glaub ich, sein Auge zu sehen
und bin alleine:
da muss ich weinen.

