Wer niemals einen Rauſch gehabt, das iſt kein rech, ter Mann, das iſt kein rechter Mann.
Wer ſeinen Durſt mit Seideln labt, fang' lieber gar nicht an, fang' lieber gar nicht an!
Da dreht ſich Alles um und um in unſerm Capitolium, in unſerm Capitolium!

2. Doch ʒu viel trinken iſt nicht gut,
Drei Quart ſind eben recht:
Da ſteht auf einem Ohr der Hut,
Jſt nur der Wein auch ächt.
Trinkt unſer einer ʒuviel doch.
So find't er nicht das Schlüſſelloch.
3. Ein jeder Trinker lebe hoch.
Der bei dem vollen Glas
Schon oft der Arbeit hartes Joch,
Des Lebens Müh' vergaß.
Wer dich verſchmäht, du edler Wein
Der iſt nicht werth, ein Menſch ʒu ſein.
4. Wenn rein wie Gold das Rebenblut
Jn unſern Gläſern blinkt,
Sich jeder Ʒecher wohlgemuth
Ein kleines Räuſchen trinkt,
Dann ſcheint die Welt mit ihrer Pracht
Für muntre Trinker nur gemacht.
5. Drum trink' ich, weil ich trinken kann
Und mir das Weinchen ſchmeckt,
So lange, bis der Senſenmann
Jns kühle Grab mich ſtreckt.
Dann endet ſich mein Lebenslauf,
So hört von ſelbſt das Trinken auf.