Jn des Meeres tiefſten Wunderhallen ruht der Nöck in kryſtallnem Saal.
Nachtgewebte Nebeleſchleier wallen über Fluth, über Höh und Thal.
Ringe der Berge Häupter ragen bleich ergraut,
nah und ſern kein Säuſeln, keiner Stimme Laut:
ſchauernd ringsum Alles ſchweigt, der Meeresfürſt dem Muſchelſchloß entſteigt.


2. Aegirs Töchter ſchaukeln ihn gelinde,
Plätſchern leis über klarer See.
Horch, die Goldharf tönt im Hauch der Winde,
Klagend laut ein unendlich Weh,
Tönt von Sehnſucht nach verſchwundner Liebe Luſt,
Weckt Verlangen auf in unerfahrner Bruſt,
Ahmt den Ton der Stimme nach,
Die liebend einſt ʒu unſerm Herʒen ſprach.

3. Schon die Stern am Himmelsʒelt erwachen
Bei der Meerharf ſüßem Klang;
Leiſe bebend löſt der Knab den Nachen
Folgt dem Schall das Geſtad entlang,
Näher wähnt er freudig ſich dem Wehlaut ſchon,
Aber ferner lockt ihn äffend ſtets der Ton;
Dunkle Nacht rings um ihn her,
SeinHeimathland erblickt er nimmermehr.

4. Und die Goldharf weiß ſo ſüß ʒu locken!
Wer gedenkt, wie der Knab entſchwand?
Reicht der Nöck die weißen Blumenglocken
Doch der Maid ſchmeichelnd hin ʒum Strand:
Wie dem Spiel ſie lauſchend nach der Blume reicht,
Faßt ihr Haupt ein Schwindel, und der Grund entweicht.
Und ſie höret nun ʒur Stund
Die Goldharf ſchon im tiefen Meeres-Grund. 