Nur noch einmal in meinem ganʒen Leben möcht ich meine Eltern wieder ſehn. 
Was würd' ich nicht dafür alles geben, o könnte dies noch einmal geſchehn! 
Jch würd' ſie ſo dann mit holden Blicken und mit
wahrhaft kindlichem Vertraun recht an meinen heißen Buſen drücken und
wonnevoll ihr theures Antlitʒ ſchaun, und wonnevoll ihr theutes Antlitʒ ſchaun.

2. Doch das Schickſal hat ſie mir entriſſen,
Die mein Freud, mein Glück, mein Alles waren,
Sie, für die jetʒt meine Thränen fließen
Fließen noch in ſpäteren Jahren.
O Mutter, die mich einſt in Schmerʒ geboren,
Jch weiß gewiß, du liebteſt mich recht ſehr:
Nun hab' ich auf ewig dich verloren,
Und auch mein Vater lebt ſchon längſt nicht mehr.
3. O denk' ich noch an jene frohen Stunden,
Da ich vergnügt bei meinen Eltern ſaß:
O. die Wonne, die ich da empfunden
Mein Stückchen Brot noch wohl mit ihnen aß.
Wir fühlten nichts von Gram und Sorgen.
Es war mein Herʒ nur immer freudenvoll;
Jch war vergnügt am Abend wie am Morgen,
Und ſo ging es mir damals immer wohl.
4. Sie ſorgten ſtets für mich und meine Brüder,
Sie ʒogen uns ʒu guten Menſchen auf;
Nie mehr ſah ich euch, ihr Eltern, wieder:
Der liebe Gott nahm ſie ʒu ſich herauf.
Ewig werdet ihr nun bei ihm wohnen,
Sehet Gottes Güte, Allmacht an,
Ewig, ewig wird er euch belohnen,
Was ihr an euren Kindern Guts gethan.
5. O möchte der den hohen Werth erkennen,
Deſſen Eltern ihm recht lang am Leben;
Wahrlich kann ſich dieſer glücklich nennen,
Wenn er ſich ſieht von ihnen ſtets umgeben.
Keine Liebe iſt auf dieſer Erde
So mächtig, wie der Eltern ihre Lieb':
Manche Mutter trüg gern die Beſchwerden,
Wenn nur ihr liebes Kind am Leben blieb.
6. Jhr Alle, die dies hohe Glück genießen,
Da die Eltern noch am Leben ſind,
Sorget ſtets, dies Leben ʒu verfüßen.
Seid folgſam ſo, wie jedes gute Kind;
Bittet Gott, daß ſie recht lang leben.
Behandelt ſie gerecht und liebevoll,
Seid euern Eltern immer ſtets ergeben,
O dann ergeht es euch auf Erden wohl!