
Gar fröhlich tret' ich in die Welt und grüß' den lichten Tag; 
mit Sang und Liedern reich beſtellt, ſagt, was mir fehlen mag? Viel Menſchen ſchleichen
matt und träg' ins kalte Grab hinein: doch fröhlich geht des Sängers Weg durch
lauter Frühlingsſchein.

2. Mit Liedestönen wach' ich auf,
Sie quellen ſanft heran;
Die Sonne hoch am Himmel rauf
Trifft mich beim Singen an;
Nicht raſt' ich, wenn der Tag verglüht,
Greif' in die Saiten ein
Und grüße noch mit ſtillem Lied
Des Abends Dämmerſchein.
3. Und wo ich wandre, hier und dort,
Da duldet man mich gern;
Wohl mancher ſagt ein freundlich Wort,
Doch immer muß ich fern;
Denn weiter treibt's mich in die Welt,
Mich drückt das enge Haus,
Und wenn der Gott im Buſen ſchwellt,
Muß ich ins Freie raus.
4. Und friſch hinauf und friſch hinein,
Durch Lebens Nacht und Tag.
Auf daß mich Freiheit, Lieb' und Wein
Gar treu begleiten mag.
Ein freier Sinn in Luſt und Weh
Schwelgt gern in Sang und Reim,
Und ſag' ich einſt der Welt ade,
Ʒieh' ich in Liedern heim.