Guter Mond, du gehſt ſo ſtille in den Abendwolken hin,
diſt ſo ruhig, und ich fühle, daß ich ohne Ruhe bin.
Traurig folgen meine Blicke deiner ſtillen heitern Bahn. O wie
hart iſt mein Geſchicke, daß ich dir nicht folgen kann!
2. Guter Mond, dir darf ich's klagen,
Was mein banges Herʒe kränkt,
Und an wen mit bittern Klagen
Die betrübte Seele denkt!
Guter Mond, du ſollſt es wiſſen,
Weil du ſo verſchwiegen biſt,
Warum meine Thränen fließen
Und mein Herʒ ſo traurig iſt.
3. Dort in jenem kleinen Thale,
Wo die dunkeln Bäume ſtehn,
Nah' bei jenem Waſſerfalle
Wirſt du eine Hütte ſehn!
Geh' durch Wälder, Bach und Wieſen,
Blicke ſanft durch's Fenſter hin,
So erblickeſt du Eliſen,
Aller Mädchen Königin.
4. Nicht in Gold und nicht in Seide
Wirſt du dieſes Mädchen ſehn;
Nur im ſchlichten netten Kleide
Pflegt ein Mädchen ſtets ʒu gehn,
Nicht vom Adel, nicht vom Stande,
Was man ſonſt ſo hoch verehrt,
Nicht von einem Ordensbande
Hat mein Mädchen ſeinen Werth.
5. Nur ihr reiʒend gutes Herʒe
Macht ſie liebenswerth bei mir;
Gut im Ernſte, froh im Scherʒe.
Jeder Ʒug iſt gut an ihr;
Ausdrucksvoll ſind die Geberden,
Froh und heiter iſt ihr Blick;
Kurʒ, von ihr geliebt ʒu werden,
Scheinet mir das größte Glück.
6. Mond, du Freund der reinen Triebe.
Schleich dich in ihr Kämmerlein;
Sage ihr, daß ich ſie liebe,
Daß ſie einʒig und allein
Mein Vergnügen, meine Freude,
Meine Luſt, mein alles iſt,
Daß ich gerne mit ihr leide,
Wenn ihr Aug' in Thränen fließt,
7. Daß ich aber ſchon gebunden,
Und nur, leider! ʒu geſchwind
Meine ſüßen Freiheitsſtunden
Schon für mich verſchwunden ſind;
Und daß ich nicht ohne Sünde
Lieben könne in der Welt -
Lauf und ſag's dem guten Kinde,
Ob ihr dieſe Lieb gefällt.