Ueber die verbeerten Matten
dehnet unſerer Ʒelte Schatten
ſchon in läng'ere Reihen ſich; Sterne blinken
ſchon im Oſten; ʒum geſahrenvollen Poſten rufet ſchon die Trommel mich.
2. Grauenvolle Stille wallet
Ueber's Lager, lauter hallet
Jn der Ferne das Geſchütʒ;
Lauter wird der Roſſe Stampfen,
Halbverbrannte Städte dampfen
Sichtlicher ʒum Sternenſitʒ.
3. Wie der Mond ſo blutig flimmert!
Mancher ſchläft jetʒt unbekümmert.
Der am Morgen nicht erwacht;
Blutbegier'ge Wilde ſchleichen,
Gleich den Wölfen, ʒwiſchen Leichen
Unter'm ſchwarʒen Schild der Nacht.
4. Von dem Morden wilder Heere
Haſt du nun ʒur andern Sphäre.
Sonne, dein Geſicht gewandt;
Wandelſt über Luſtgefilde,
Blickeſt friedlich und voll Milde
Auf mein deutſches Vaterland;
5. Siehſt, wie Deutſchlands Biederfürſten.
Statt nach Bürgerblut ʒu dürſten,
Joſeph ſich und Friedrich küßt;
Schleichſt in meiner Lyda Kammer,
Wo ihr Liebe, Furcht und Jammer
Am getreuen Herʒen frißt.
6. Send' ihr mit der Morgenröthe
Vor dem frommen Frühgebete
Ein erquickend Traumgeſicht,
Daß die Holde, ſanft umſchwebet,
Ʒärtlich raunt: "Dein Heinrich lebet
Und vergißt ſein Mädchen nicht! "
7. Und mit heiterm Frühlingsblicke
Leite du uns dann ʒurücke,
Wenn der Feind am Boden liegt:
Lächle friedlich unſ'rem Heere.
Wann es durch erkämpfte Meere
Hin nach Englands Küſten fliegt.
8. Danu eil' ich ʒu euch, ihr Brüder,
Küſſ' euch, traute Eltern, wieder.
Und, o meine Lyda, dich!
Schmücke dich mit Lotuskränʒen,
Drück in frohen Siegestänʒen,
Liebſtes Mädchen. dich an mich.