Preis dir, Hermann, Volkserretter, der wie Gottes Donnerwetter
in die Feinde Deutſchlands ſchlug, in die Feinde Deutſchlands ſchlug,
der die Knechtſchaft und die Schande
ſammt der Ʒwingherrn frecher Bande
aus dem deutſchen Lande jug!

2. Preis dir, ſtarker Gotteskrieger,
Preis dir, frommer edler Sieger,
Unſers Volkes reinſter Held!
Deutſchlands Freiheit, Deutſchlands
Einheit
Alte Sitte, Kraft und Reinheit
Riefen dich ins blutge Feld.

3. Was dir theurer, als das Leben,
Haſt du freudig hin gegeben
Für dein Volk und Vaterland.
Weib und Kindlein lag in Ketten,
Doch das Vaterlaud ʒu retten,
Gabſt du auf dein liebſtes Pfand.

4. Keiner hat wie du geſtritten,
Keiner hat wie du gelitten.
Hermann, unſres Volkes Ʒier!
Jmmer ſoll dein Geiſt uns leiten,
Wie im Leiden, ſo im Streiten;
 Wachſt du auf, wir folgen dir!