
Genießt den Reiʒ des Lebens! Man lebt ja nur einmal. Er winkt uns nicht vergebens der 
blinkende Pokal, er winkt uns nicht vergebens der blinkende Pokal.

2. Laßt Helden ſich vergöttern
Und ſtolʒ in Lorbeer blähn:
Der Kranʒ von Rebenblättern
Steht uns nicht minder ſchön.
3. Planeten nachʒugehen,
Die Kunſt iſt jetʒt uns fern:
Der Stern, nach dem wir ſehen.
Sei der Burgunderſtern.
4. Jn Tiegeln und Phiolen
Träumt mancher reich ʒu ſein;
Die Thoren, die! Wir holen
Uns unſer Gold am Rhein.
5. Adeptenkünſte blenden
Uns nicht durch eiteln Wahn,
Und unſ're Nächte wenden
Wir ʒu was Veſſerm an.
6. Drum ſchmeckt den Reiʒ des Lebens,
Man lebt ja nur einmal!
Er wink uns nicht vergebens,
Der freundliche Pokal!
7. Wenn dann die letʒte Stunde
Uns düſter überſchleicht,
Sei dem gebrochnen Munde
Der Scheidetrunk gereicht.