Nach dem Sturme fahren wir ſicher durch die Wellen,
laſſen, großer Schöpfer, dir unſer Lob erſchellen.
Lobet ihn mit Herʒ und Mund, lobet ihn ʒu jeder Stund', Chriſt Kyrie, komm
ʒu uns auf den See!
2. Wie mit grimm'gem Unverſtand
Wellen ſich bewegen!
Nirgends Rettung, nirgends Land
Vor des Sturmes Schlägen!
Einer iſts, der in der Nacht,
Einer iſts, der uns bewacht:
Chriſt Kyrie, du ſchlummerſt auf dem See.
3. Wie vor unſerm Angeſicht
Mond und Sterne ſchwinden!
Wenn des Schiffleins Ruder bricht,
Wo nun Rettung finden?
Wo. ſonſt als im Herrn?
Seht ihr nicht dem Abendſtern?
Chriſt Kyrie, erſchein' uns auf dem See!
4. Einſt in meiner letʒten Noth
Laſſ' mich nicht verſinken,
Sollt' ich von dem bittern Tod
Well' auf Welle trinken:
Reich mir dann liebentbrannt,
Herr, deine Glaubenshand!
Chriſt, Kyrie, komm' ʒu uns auf dem See!