Wo ein Altar ſteht, den der Lenʒ bekränʒt, wo ein Banner
weht, drauf die Leier glänʒt, wo der Rebe Gold
ſchimmert im Pokal, deutſches Auge ʒollt einen Freudenſtrahl;

2. Wo der Mann ſo feſt, feſt wie Eiſen ſteht
Sich auf Gott verläßt, bis daß er untergeht.
Von dem Tod erreicht, wie ein Felſen fällt,
Wenn die Erde weicht, drauf ihn Gott geſtellt;

3. Wo die Liebe wohnt und ihr Lied erklingt,
Wo Begeiſtrung thront und die Welt umſchlingt,
Wo der Himmel lacht in das Herʒ hinein,
Wo kein Teuiel wacht, ſollen Deutſche ſein.

4. Und ein heilig Wort ſchwellend jede Bruſt,
Schalle fort und fort, weihe Lieb und Luſt:
Sei gegrüßt, Panier! Schlinget Hand in Hand!
Dir, dir folgen wir, dir, o Vaterland!