
Herbei, herbei ʒu meinem Sang, Hans Görgel, Michel, Stoffel, und
singt mit mir das frohe Lied dem Stifter der Kartoffel!
Franʒ Drake hieß der brave Mann, der vor ʒweihundert Jahren von
England nach Amerika als Kapitän gefahren.
Hiha, hopſaſa! valadri, vitrallala! von England nach Amerika als Kapitän gefahren.

2. Drum ſollte hier auch dieſem Mann
Auf allen ſeinen Triften
Ein Jeder, der Kartoffeln ißt.
Ein gold'nes Denkmal ſtiften.
Weil dieſes aber nicht geſchah
Jn unſern ſchlechten Ʒeiten,
So wollen wir ein Ehrenlied
Ʒu ſeinem Ruhm verbreiten. Hiha rc.
3. Gott hat ſie wie das liebe Brot
Ʒur Nahrung uns gegeben:
Wie viel Millionen Menſchen ſind,
Die von Kartoffeln leben!
Von Straßburg bis nach Amſterdam,
Von Stockholm bis nach Brüſſel
Kommt Johann mit der Abendſupp',
Mit der Kartoffelſchüſſel. Hiha rc.
4. Salat davon, gut angemacht,
Mit Feldſalat durchſchoſſen.
Der wird mit großem Appetit
Von jedermann genoſſen.
Gebraten ſchmecken ſie recht gut,
Jn ſaurer Brüh' nicht minder.
Kartoffelklöß die eſſen gern
Die Elteru und die Kinder.
5. Hat jemand ſich die Hand verbrannt
Und hilft dafür kein Segen,
So thut man auf die Hand ſogleich
Kartoffelſchabig legen.
Wie nütʒlich ſind ſie nicht für uns,
Das Vieh damit ʒu mäſten?
Viel Sorten giebt es hier und dort:
Die guten ſind die beſten.
6. So lang' wir die Kartoffelfrucht
Jn unſerm Lande ſehen,
Kann keine große Hungersnoth
Aus Mißwachs mehr entſtehen.
Geräth auch Korn und Weiʒen ſchlecht,
Wir dürfen nicht verʒagen:
Kartoffelſchnitʒ und Fleiſch daʒu
Verſtopfen uns den Magen.
7. Vor vielen Jahren ſagte man,
Die Frucht ſei für die Schweine:
Jetʒt ißt ſie Kaiſer, Königsſohn,
Der Große wie der Kleine.
Und kehren die Soldaten heim
Vom blut'gen Feld der Ehre,
So fragen ſie ſogleich: "Herr Wirth.
Hat er auch pommes de terre? "
8. Und herrſcht in unſerm Lande auch
Stark die Kartoffelſeuche,
So giebt es gute immer noch
Jn unſerm ſchönen Reiche.
Von Stuttgart bis nach Ravensberg
Von Wangen bis nach Halle,
Da giebt's Kartoffeln überg'nug
Für Menſch und Vieh im Stalle.
9. Und ſelbſt die ſchlechten kann man noch
Ʒu etwas Gutem brauchen:
Man thut ſie in ein Faß hinein
Und thut ſie recht verſtauchen.
Und wenn ſie dann verſtauchet fein,
Dann läßt man ſie recht ſchweißen:
Das giebt dann den Karloffelſchnaps,
Der Fuſel iſt geheißen.
10. Kartoffeln friſch vom Sand hinweg.
Daʒu ein Bischen Butter,
Das iſt fürwahr, ihr ſtimmt mit ein.
Ein delikates Futter!
Darum, ihr Brüder allʒumal,
Reicht uns die Hand daneben,
Und rufen wir mit Freuden aus:
"Franʒ Drake der ſoll leben!