'Fahr' mich hinüber, ſchöner Schiffer, nach dem Rialto fahre mich!
Sieh, dieſes Halsband nimm ʒum Lohne, ich hab' es längſt beſtimmt für dich!'

2. Der Schiffer ſpricht: Nein, Gianetta,
Der Lohn iſt wahrlich gar ʒu klein!
Und ſoll ich dich hinüberfahren,
So kann's um dieſen Lohn nicht ſein! "
3. "Fahr' mich hinüber, ſchöner Schiffer,
M.. auʒ in vn eens iin eeee
Dahin auf leichter Welle ʒieht.
1. Der Schiffer ſprach: "Nein, Gianetta,
Jch fahre nicht für ſolchen Lohn;
Was hülfe mir dein ſchönſtes Liedchen?
Der ſüße Klang iſt bald entflohn.
5. Nimm dieſen Roſenkranʒ ʒum Lohne
Es iſt das Beſte, was ich hab';
Der Biſchof ihm am Oſtertage
Den Segen und die Weihe gab.
6. Der Schiffer ſpricht: "Nein, Gianetta,
Der Roſenkranʒ genügt mir nicht;
Haſt du nichts Beſſeres mir ʒu geben,
Du holdes Engelsangeſicht? "
7. Da ſah ich dort die Gondel ſchwimmen
Schnell über die bewegte Fluth.
Und drinnen ſaß mit Gianetta
Der Schiffer froh und wohlgemuth.
8. Sie landen an und Gianetta
Sie eilet ſchnellen Schrittes davon.
Was hat dem Schiffer ſie gegeben?
Er war ʒufrieden mit dem Lohn.