Starrend vor Froſt ſteh' ich vor deinem Fenſter lang' ohne Troſt, wie
bleiche Nachtgeſpenſter.
Du kennſt nicht die Leiden, die Qual die mich drückt!
O könnt' ich dich meiden, wie wär ich beglückt!
Und doch lieb' ich dich aus reiner Herʒensgluth; für dich leb' ich
nur, mein einʒig theures Gut!
2. Du kennſt mich nicht, nicht meiner Leiden Qualen,
Du ahneſt nicht, wie duldend ich muß tragen,
Du kennſt nicht den Jammer, mein Antlitʒ voller Schmerʒ:
O könnt' ich weinen, ʒu rühren dein Herʒ!
Und doch lieb' ich dich rc.
3. Starrend vor Froſt ſteh ich vor deinem Hauſe,
Lang ohne Troſt, bei Nacht und Sturmesbrauſen:
Tief liegſt du im Schlummer, ſanft ſei deine Ruh'!
Doch mir läßt der Kummer die Augen nicht ʒu.
Und doch lieb' ich dich rc.