Durch Feld und Buchenhallen, bald ſingend bald fröhlich ſtill, rechtluftig ſei vor allen, 
wer's Reiſen wählen will, recht luſtig ſei vor allen, wer's Reiſen wählen will.

2. Wenn's kaum im Oſten glühte, die Welt noch ſtill und weit:
Da weht recht durch's Gemüthe die ſchöne Blüthenʒeit.
3. Die Lerch' als Morgenbote ſich in die Lüfte ſchwingt;
Eine friſche Reiſenote durch Wald und Herʒ erklingt.
4. O Luſt. vom Berg ʒu ſchauen weit über Wald und Strom,
Hoch über ſich den blauen tiefklaren Himmelsdom.
5. Vom Berge Vöglein fliegen und Wolken ſo geſchwind:
Gedanken überfliegen die Vögel und den Wind.
6. Die Wolken ʒiehn hernieder das Vöglein ſenkt ſich gleich:
Gedanken gehn und Lieder fort bis ins Himmelreich.