Als der Großvater die Großmutter nahm, da wußte man nichts von Mamſell und Madam. 
Die ʒüchtige Jungfrau, das häusliche Weib, ſie waren echt deutſch noch an Seele und Leib.
2. Als der Großvater die Großmutter nahm,
Da herrſchte noch ſittig verſchleierte Scham,
Man trug ſich fein ehrbar und fand es nicht ſchön,
Jn griechiſcher Nacktheit auf Straßen ʒu gehn.
3. Als der Großvater die Großmutter nahm,
Da war ihr die Wirthſchaft kein widriger Kram,
Sie las nicht Romane, ſie ging vor den Herd,
Und mehr war ein Kind, als ein Schoßhund, ihr wert.
4. Als der Großvater die Großmutter nahm,
Da war es ein Biedermann, den ſie bekam.
Ein Handſchlag ʒu jener hochrühmlichen Ʒeit
Galt mehr als im heutigen Leben ein Eid.
5. Als der Großvater die Großmutter nahm,
Da ruhte die Selbſtſucht, gefeſſelt und ʒahm:
Sie war nicht entbrochen den Ränken den Scheu,
Wie jetʒo ein alles verſchlingender Leu.
6. Als der Großvater die Großmutter nahm,
Da war noch die Thatkraft der Männer nicht lahm.
Der weibiſche Ʒierling, der feige Phautaſt,
Ward ſelbſt von den Frauen verhöhnt und verhaßt.
7. Als der Großvater die Großmutter nahm,
Da rief auch der Vaterlandsfreund nicht voll Gram:
O. gäbe den Deutſchen ein holdes Geſchick
Die glücklichen Großvaterʒeiten ʒurück!"