
Deutſche Worte hör ich wieder; ſei gegrüßt mit Herʒ und Hand, Land der
Freude, Land der Lieder, ſchönes heitres Vaterland! 
Fröhlich kehr' ich nun ʒurück, fröhlich kehr' ich nun ʒurück. Deutſchland,
Deutſchland, Deutſchland du mein Troſt, mein Glück, ja Glück, mein Troſt, mein Glück!

2. O wie ſehnt' ich mich ſo lange doch nach dir, du meine Braut,
Und wie ward mir freudenbange, als ich wieder dich geſchaut!
Sei gegrüßt mit Herʒ und Hand,
Deutſchland, du mein Vaterland!
3. Alles Guten, alles Schönen reiche, ſel ge Heimath du!
Fluch den Feinden, die dich höhnen, fluch den Feinden deiner Ruh'!
Weg mit welſchem Lug und Tand,
Deutſchland, du mein Vaterland!