Einen gold'nen Wanderſtab ich in meinen Händen hab';
aus dem Himmel iſt er her, nach dem Himmel ʒeiget er.
Dieſer Stab das iſt mein Glau-be, ſtark und mächtig ſchütʒt er mich; 
trennt auch Leib' und Seele ſich, auf ihn trau' ich ſicherlich.
2. Und ein Engel, freundlich mild,
Meines Gottes Ebenbild,
Wohnt in meiner Seele ſtill,
Lenket mich, wie Gott es will.
Dieſer Engel iſt die Liebe,
Alle Menſchen macht ſie reich,
Alle Brüder macht ſie gleich,
Führt ſie all' ʒu Gottes Reich.
3. Und am Himmel hell und rein
Steht ein Sternlein, das iſt mein;
Winkt und lächelt mir mit Luſt,
Füllt mit Wonne meine Bruſt.
Dieſes Sternlein iſt die Hoffnung,
Durch der Gräber Nacht und Graun
Führt es die, die ihm vertraun,
Ʒu des Himmels ſelgen Aun.