1. O wie ſanft ruh' ich hie bei meinem Vieh!
Schlaf' auf ſanftem Moos dem Glücke in dem Schoß, ganʒ ſorgenlos.
Wenn ich die prächtigen Schlöſſer anſchau',
Sind ſie gegen mir ſo ʒu ſagen ſchier ein kühler Thau.
2. Kommt dann die Morgenröth', ſo lob' ich Gott,
Nehme die Feldſchalmei, rufe der Lämmer Geſchrei auch wiederum bei.
Da iſt kein Mangel. kein trauriger Ton;
Denn die Morgenſtund die führt Gold im Mund, baut nür ein'n Thron.
3. Kommt dann die Mittagsʒeit, hab' ich mein Freud';
Da graſt das liebe Vieh, Schaf. Lämmer, Geiß und Küh'. faſt ohne Müh';
Da ſitʒ' ich im Schatten und eſſe mein Brot.
Bei meinem Hirtenſtab ſchwöre, daß ich hab' niemals keine Noth.
4. Endlich ſeh' ich von fern den Abendſtern,
Da hör' ich Waſſerfall, dort ſchlägt die Nachtigall, gibt wied'rum Hall.
Freiheit in Armuth bringt Reichthum und Ʒierd',
Allem Pomp und Pracht ſag' ich gute Nacht und bleib' ein Hirt.