Schön glänʒt das Mondenlicht am Himmelsbogen, ſanft wehn die Lüfte,
ſtill ſind die Wogen. Mein Nachen harret hier, kommt, ſteiget ein ʒu mir!
Santa Lucia! Santa Lucia! Santa Lucia!
2. Jn Ʒephyrs Hauche, o welch Vergnügen,
Auf ebnen Fluten ſanft ſich ʒu wiegen!
Kommt denn und ſteiget ein
Bei Lunas Silberſchein!
Santa Lucia! Santa Lucia!
3. Auf ſtillem Meere bei günſt'gen Winden
Muß auch dem Schiffer der Kummer
ſchwinden:
Er ruft mit frohem Sinn
Laut in die Ferne hin:
Santa Lucia! Santa Lucia!
4. O warum ʒaudert ihr? Seht welch' ein Abend!
Heut' wehn die Lüfte ſo kühl, ſo labend;
Mein Nachen harret hier:
Kommt, ſteiget ein ʒu mir!
Santa Lucia! Santa Lucia!