Jch bin vom Berg der Hirtenknab, ſeh auf die Schlöſſer all herab. 
Die Sonne ſtrahlt am erſten hier, am längſten weilet
ſie bei mir. Jch bin der Knad vom Berge.

2. Hier iſt des Stromes Mutterhaus:
Jch trink ihn friſch vom Stein heraus,
Er brauſt vom Fels in wildem Lauf,
Jch fang ihn mit den Armen auf:
Jch bin der Knab vom Berge!
3. Der Berg der iſt mein Eigenthum,
Da ʒiehn die Stürme rings herum,
Und heulen ſie von Nord und Süd,
So überſchallt ſie doch mein Lied:
Jch bin der Knab vom Berge!
4. Sind Blitʒ und Donner unter mir,
So ſteh ich hoch im Blauen hier;
Jch kenne ſie und rufe ʒu:
Laßt meines Vaterhaus in Ruh!
Jch bin der Knab vom Berge!
5. Und wann die Sturmglock einſt erſchallt
Manch Feuer auf den Bergen wallt;
Dann ſteig ich nieder, tret in's Glied
Und ſchwing mein Schwert und ſing mein
Lied:
Jch bin der Knab vom Berge!