Thut man ins Leben kaum den erſten Schritt, bringt man als Kind ſchon einne Thräne
mit. Die Freudenthräne bringt als erſten Gruß dem Kind die Mutter mit dem erſten
Kuß dem Kind die Mutter mit dem erſten Kuß.
2. Wie ſchön iſt doch die Thräne einer Braut,
Wenn dem Geliebten ſie in's Auge ſchaut;
Man ſchließt das Band, ſie werden Weib und Mann:
Dann fängt der Kampf mit Noth und Sorgen an.
Doch wenn der Mann die Hoffnung ſchon verlor,
Blickt noch das Weib vertrauensvoll empor
Ʒum Sternenʒelt, ʒum heitern Himmelslicht.
Und eine Thräne ſpricht: "Verʒage nicht!
3. Der Mann wird Greis, die Scheideſtunde ſchlägt;
Da ſteh'n um ihn die Seinen tief bewegt,
Und aller Augen ſieht man thränenvoll:
Sie bringen ihm den letʒten Liebesʒoll;
Doch ſtill verklärt ſchaut noch umher der Greis
Jn ſeiner Kinder, ſeiner Enkel Kreis.
Jm letʒten Kampf, ja ſelbſt ſchon im Vergehn
Spricht eine Thräne noch: "Auf Wiederſehn!"