Mein Liebchen gleicht dem Röslein roth, das friſch im Juni blüht; mein
Liebchen gleicht der Melodie, die ſüß ʒum Herʒen ʒieht, die ſüß ʒum Herʒen ʒieht.
2. So ſchön du biſt. mein holdes Lieb,
So tief mein Liebesweh,
Und lieben will ich dich, mein Lieb,
Bis trocken iſt die See.
3. Und ſchmilʒt der Fels im Sonnenbrand,
Bis trocken iſt die See,
Und lieben will ich dich, ſo lang
Mir rinnt der Lebensſand.
4. Und lebe wohl. mein einʒig Lieb,
Leb' wohl für kurʒe Ʒeit!
Jch komme wied'r und wär' ich auch
Ʒehntauſend Meilen weit.