Der Mai iſt gekommen, die Bäume ſchlagen aus:
da bleibe, wer Luſt hat, mit Sorgen ʒu Haus!
Wie die Wolken dort wandern am himmliſchen Ʒelt, ſo ſteht auch mir der
Sinn in die weite, weite Welt.

2. Herr Vater, Frau Mutter, daß Gott euch behüt'!
Wer weiß, wo in der Ferne mein Glück mir noch blüht;
Es giebt ſo manche Straße, da nimmer ich marſchirt,
Es giebt ſo manchen Wein, den ich nimmer noch probirt.
3. Friſch auf drum. friſch auf drum im hellen Sonnenſtrahl,
Wohl über die Berge, wohl durch das tiefe Thal!
Die Quellen erklingen, die Bäume rauſchen all';
Mein Herʒ iſt wie ne Lerche und ſtimmet ein mit Schall.
4. Und Abends im Städtchen, da kehr' ich durſtig ein:
"Herr Wirth, mein Herr Wirth, eine Kanne blanken Wein!
Ergreife die Fiedel, du luſt'ger Spielmann du!
Von meinem Schatʒ das Liedel, das ſinge ich daʒu.
5. Und find' ich keine Herberg', ſo lieg' ich ʒu Nacht
Wohl unterm blauen Himmel: die Sterne halten Wacht;
Jm Winde die Linde, die rauſcht mich ein gemach,
Es küſſet in der Frühe das Morgenroth mich wach.
6. O Wandern, o Wandern, du freie Burſchenluſt!
Da wehet Gottes Odem ſo friſch in der Bruſt;
Da ſinget und jauchʒet das Herʒ ʒum Himmelsʒelt:
Wie biſt du doch ſo ſchön, o du weite, weite Welt!