Bayern, o Heimathland, du unſrer Lieben Land, voll aus des
Herʒens Drang ſchalle dein Sang! Kräftig und wahr und echt
blühe dein Kerngeſchlecht, prangend im Ehrenpreis blühe dein Reis!

2. Heil Maximilian, der auf der Herrſcher Bahn,
Lenket mit hellem Blick Bayerns Geſchick!
Heil auch Maria dir, du aller Frauen Ʒier.
Anmuth und Huld dich ſchmückt, lebe beglückt!

3. Stets um den Thron geſchart ſind wir nach Väter Art,
Feſt wie der Alpengrund ſteht unſer Bund!
Schwinget das Banner hoch; wach iſt der Löwe noch.
Gott, deine Segenshand ſchirme das Land!