Wie iſt doch die Erde ſo ſchön, ſo ſchön! Das wiſſen die Vögelein. 
Sie haben ſo leicht Gefieder und ſingen ſo frohe Lieder in den
blauen Himmel hinein, in den blauen Himmel hinein.
2. Wie iſt doch die Erde ſo ſchön!
Das wiſſen die Flüſſ' und Seen:
Sie malen im klaren Spiegel
Die Gärten, Städt' und Hügel
Und die Wolken, die drüber gehn.
3. Und Sänger und Maler, die wiſſen's,
Es wiſſen's viel and're Leut';
Und wer's nicht malt, der ſingt es,
Und wer's nicht ſingt, dem klingt es
Jn dem Herʒen vor lauter Freud'.