Ein Schäfermädchen ſaß im Grünen und pflückte ſich der Blumen
viele; da dachte ſie in ihrem Sinn: Ach, wär ich doch ein Jägerin!

2. Und als ſie da ſaß in Gedanken,
Da ſchlich ein Jäger durch die Rauken.
Er ſprach ʒu ihr ganʒ liebevoll:
Mein Kind, kennſt du die Roſe wohl? "

3. Sie ſetʒten ſich ins Grüne nieder:
Er küßte ſie und ſie ihn wieder.
Er fragte ſie noch mancherlei:
Wo ihrer Eltern Wohnung ſei?

4. "Siehſt du nicht, auf grüner Haide
Da ſteht ein wunderſchön Gebäude,
Daneben eine Schäferei?
Da wohnen meine Eltern ʒwei.

5. Siehſt du nicht den blauen Himmel?
Er führt uns beide durchs Getümmel,
Er führt uns beide ʒum Altar,
Wo wir vereint ʒu einem Paar.