
Jch bin der Doctor Eiſenbart,kurir die Leut' nach meiner Art.
valleralleri, juchhe!
Kann machen, daß die Blinden gehn, valleralleri, juchheiſaſa, 
und daß die Lahmen wieder ſehn,
valleralleri, juchhe!

2. Jn Wimphen accouchirte ich
Ein Kind ʒur Welt gar meiſterlich:
Dem Kind ʒerbrach ich ſanft das G'nick,
Die Mutter ſtarb ʒum guten Glück.
3. Jn Potsdam trepanirte ich
Den Koch des großen Friederich:
Jch ſchlug ihn mit dem Beil vor'n Kopf,
Geſtorben iſt der arme Tropf.
4. Ʒu Ulm kurirt' ich einen Mann,
Daß ihm das Blut vom Beine rann:
Er wollte gern geluhpockt ſein,
Jch impft' ihn mit dem Bratſpieß ein.
5. Des Küſters Sohn in Dideldum.
Dem gab ich ʒehn Pfund Opium;
Drauf ſchlief er Jahre, Tag und Nacht,
Und iſt bis jetʒt noch nicht erwacht.
6. Sodann dem Hauptmann von der Luſt
Nahm ich drei Bomben aus der Bruſt;
Die Schmerʒen waren ihm ʒu groß:
Wohl ihm! er iſt die Juden los.
7. Es hatt' ein Mann in Langenſalʒ
Ein'n centnerſchweren Kropf am Hals,
Den ſchnürt' ich mit dem Heuſeil ʒu:
Probatum est, er hat jetʒt Ruh':
§. Ʒu Prag da nahm ich einem Weib
Ʒeh, anee ſnh ae d de eib,
Sie wird wohl jetʒt kuriret ſein.
9. Das iſt die Art, wie ich kurir,
Sie iſt probat, ich bürg' dafür;
Daß jedes Mittel Wirkung thut,
Schwör' ich bei meinem Doktorhut.