O wie iſt es kalt geworden und ſo traurig öd' und leer! Rauhe
Winde wehn von Norden und die Sonne ſcheint nicht mehr.

2. Auf die Berge möcht' ich fliegen,
Möchte ſehn ein grünes Thal;
Möcht' in Gras und Blumen liegen
Und mich freun am Sonnenſtrahl.
3. Möchte hören die Schalmeien
Und der Herden Glockenklang;
Möchte freuen mich im Freien
An der Vögel ſüßem Sang.
4. Schöner Frühling, komm' doch wieder!
Lieber Frühling, komm' doch bald!
Bring' uns Blumen, Laub und Lieder,
Schmücke wieder Feld und Wald.