Vöglein im hohen Baum, klein iſt's man ſieht es kaum, ſingt doch ſo ſchön,
daß wohl von nah' und fern' alle die Leute gern horchen und ſtehn.
2. Blümlein im Wieſengrund
Blühen ſo lieb und bunt,
Tauſend ʒugleich;
Wenn ihr vorübergeht.
Wenn ihr die Farben ſeht.
Freuet ihr euch.
3. Wäſſerlein fließt ſo fort
Jmmer von Ort ʒu Ort
Nieder in's Thal;
Dürſten nun Menſch und Vieh,
Kommen ʒum Bächlein ſie,
Trinken ʒumal.
4. Habt ihr es auch bedacht.
Wer hat ſo ſchön gemacht
Alle die drei?
Gott der Herr machte ſie,
Daß ſich nun ſpät und früh'
Jeder dran freu'.