Steh' ich an meinem Fenſterlein, ſchau' in die ſtille Nacht hinein, die ich geſehen hab' 
ſo gern, die weilet ſo fern.
2. Die weilt ſo fern, die ich geliebt,
Die mir Freud' und Leiden giebt.
Leiden gab ſie mir ſo viel:
Doch mein Herʒ ſchwieg immer ſtill.
3. Schweig' nur ſtill, mein armes Herʒ.
Trage ruhig deinen Schmerʒ!
Ja im Grabe find'ſt du Ruh,
Den Frieden daʒu.
4. Willſt du mich noch einmal ſeh'n,
Ei, ſo ſteig' auf Berges Höh'n.
Schau herab ins tiefſte Thal,
Siehſt du mich ʒum letʒtenmal.
5. Willſt du mich denn nicht mehr lieben.
Ei ſo will ich von dir gehn.
Weinen bis das Herʒe bricht:
Lebe wohl! Vergiß mein nicht!