Dort unten im Thale, wo's Bachlein ſo rauſcht, da hab' ich mein
Schätʒel ſo oftmals belauſcht;
da hab'n wir geſeſſen die liebe lange Nacht und hab'n an die Ʒukunft gedacht.
Heidi, heida, heidallalala! und hab'n an die Ʒukunft gedacht.
2. Gott grüß dich, mein Schätʒel! Kommſt alleweil aus der Fremd'?
Jſt der Schnurrbart gewachſen, hätt dich bald nicht gekennt!
Die Leute ſagen alle, ich ſoll dich nicht nehm'n,
Denn du hätt'ſt andre Mädcher gelüßt.
Heidi, heida, heidallalala!
Denn du hätt'ſt andre Mädcher gelüßt.
3. Wenn wir uns beide lieben, wen geht es was an?
Denn du biſt ja mein Weibchen, und ich bin dein Mann.
Wenn wir uns beide lieben bis die Welt untergeht.
Ja, wen geht denn das Lieben was an?"
Heidi, heida, heidallalala!
Ja, wen geht denn das Lieben was an?"