Komm, Troſt der Nacht, o Nachtigall! Laß deine Stimm' mit Freudenſchall auf's
lieblichſte erklingen!
Komm, komm und lob den Schöpfer dein, weil andre Vögel ſchlafen ſein und nicht mehr mögen ſingen.
Laß dein Stimmlein laut erſchallen, denn vor allen kannſt du loben Gott im Himmel, hoch da droben.
2. Obſchon iſt hin der Sonnenſchein
Und wir in Finſtern müſſen ſein,
So können wir doch ſingen
Von Gottes Güt und ſeiner Macht,
Weil uns kann hindern keine Macht,
Sein Loben ʒu vollbringen.
Drum dein Stimmlein
Laß erſchallen, denn vor allen
Kannſt du loben
Gott im Himmel, hoch dort oben.
3. Echo, der wilde Widerhall,
Will ſein bei dir Freudenſchall.
Und läßt ſich auch hören;
Verweiſt uns alle Müdigkeit,
Der wir ergeben alleʒeit,
Lehrt uns den Schlaf bethören.
Drum dein Stimmlein
Laß erſchallen, denn vor allen
Kannſt du loben
Gott im Himmel, hoch dort oben.
4. Die Sterne, ſo am Himmel ſtehn,
Sich laſſen Gott ʒum Lobe ſehn.
Und Ehre ihm beweiſen;
Die Eul' auch, die nicht ſingen kann,
Ʒeigt doch mit ihrem Heulen an,
Daß ſie auch Gott thu preiſen.
Drum dein Stimmlein
Laß erſchallen, denn vor allen
Kannſt du loben
Gott im Himmel, hoch dort oben.
5. Nur her, mein liebes Vögelein.
Wir wollen nicht die faulſten ſein
Und ſchlafen liegen bleiben,
Vielmehr bis daß die Morgenröth
Erfreuet dieſe Wälderöd,
Jn Gottes Lob vertreiben:
Laß dein Stimmlein
Laut erſchallen, denn vor allen
Kannſt du loben
Gott im Himmel, hoch dort oben.