Das Waſſer rauſcht', das Waſſer ſchwoll, ein Fiſcher ſaß daran, ſah
nach dem Angel ruhevoll, kühl bis ans Herʒ hinan. Und wie er ſitʒt und wie er lauſcht, theilt
ſich die Flut empor; aus dem bewegten Waſſer rauſcht ein feuchtes Weib hervor.

2. Sie ſang ʒu ihm, ſie ſprach ʒu ihm: "Was lockſt du meine Brut
Mit Menſchenwitʒ und Menſchenliſt hinauf in Todesgluth?
Ach, wüßteſt du, wie's Fiſchlein iſt ſo wohlig auf dem Grund,
Du ſtiegſt herunter, wie du biſt und würdeſt erſt geſund.

3. Labt ſich die liebe Sonne nicht, der Mond ſich nicht im Meer?
Kehrt wellenathmend ihr Geſicht nicht doppelt ſchöner her?
Lockt dich der tiefe Himmel nicht, das feuchtverklärte Blau?
Lockt dich dein eigen Angeſicht nicht her in ew'gen Thau?

4. Das Waſſer rauſcht, das Waſſer ſchwoll, netʒt ihm den nackten Fuß.
Sein Herʒ wuchs ihm ſo ſehnſuchtsvoll, wie bei der Liebſten Gruß.
Sie ſprach ʒu ihm, ſie ſang ʒu ihm; da wars um ihn geſchehn:
Halb ʒog ſie ihn, halb ſank er hin, und ward nicht mehr geſehn.