O Tannenbaum, o Tannenbaum, wie treu ſind deine Blätter! 
Du grünſt nicht nur ʒur Sommerʒeit, nein auch im Winter, wenn es ſchneit. 
O Tannenbaum, o Tannenbaum, wie treu ſind deine Blätter!
2. O Tannenbaum, o Tannenbaum,
Du kannſt mir ſehr gefallen;
Wie oft hat nicht ʒur Weihnachtsʒeit
Ein Baum von dir mich hoch erfreut!
O Tannenbaum. o Tannenbaum,
Du kannſt mir ſehr gefallen!
3. O Tannenbaum, o Tannenbaum,
Dein Kleid will mich was lehren:
Die Hoffnung und Beſtändigkeit
Giebt Troſt und Kraft ʒu aller Ʒeit.
O Tannenbaum, o Tannenbaum,
Dein Kleid will mich was lehren.