Wie mir deine Freu-den winken nach der Knechtſchaft, nach dem Streit! Vaterland, ich muß verſinken hier in deiner Herrlichkeit! Wo die
hohen Eichen ſauſen, himmelan das Haupt gewandt, wo die
ſtarken Ströme brauſen: alles das iſt deutſches Land.

2. Von dem Rheinfall hergegangen
Komm ich, von der Donau Quell,
Und in mir ſind aufgegangen
Liebesſterne mild und hell.
Niederſteigen will ich, ſtrahlen
Soll von mir der Freudenſchein
Jn des Neckars frohen Thalen
Und am ſilberblauen Main.

3. Weiter, weiter mußt du dringen,
Du mein deutſcher Freiheitsgruß,
Sollſt vor meiner Hütte klingen
Jn dem fernen Memelfluß!
Wo noch deutſche Worte gelten,
Wo die Herʒen, ſtark und weich -
ʒ deʒ heihen ban, /en ſieten

4. Alles iſt in Grün gekleidet,
Alles ſtrahlt im jungen Licht, -
Anger, wo die Herde weidet,
Hügel, wo man Trauben bricht.
Vaterland, in tauſend Jahren
Kam dir ſolch ein Frühling kaum;
Was die hohen Väter waren.
Heißet nimmermehr ein Traum.

5. Aber einmal müßt ihr ringen
Noch in ernſter Geiſterſchlacht
Und den letʒten Feind beʒwingen,
Der im Jnnern drohend wacht.
Haß und Argwohn müßt ihr dämpfen,
Geiʒ und Neid und böſe Luſt;
Dann, nach ſchweren, langen Kämpfen
Kannſt du ruhen, deutſche Bruſt!