Al- les kommt ʒu ſeinem Ende, aber mein Verlangen nicht.
Wo ich mich hinkehr' und wende, alle Treue mir gebricht.
Kein Vergnügen ſteht mir offen; mein Verlangen bricht allʒeit: und ich
muß vergebens hoffen, weil ich ſeh' Unmöglichkeit.

2. Klippen, Felſen, hohe Berge,
Finſtre Wälder, tiefes Thal.
Wilde Thiere. Waſſerwellen,
Wehret, Luft und Echoſchall!
Helfet meinen Schmeiʒ beweinen,
Seht doch meinen Jammer an;
Helfet, helfet, helfet weinen,
Helfe, wer da helfen kann!
3. Euch muß ich mein Schickfal klagen
Und belenne in der Still',
Was mich thut ſo heimlich plagen:
Mir geſchieht gewiß ʒu viel,
Daß ich muß unſchuldig leiden.
Sagt, wie kann ich fröhlich ſein?
Sagt, ob wohl ein größer Leiden
Jn der ganʒen Welt mag ſein?
4. Unglück ſpannet ſeinen Bogen,
Ʒielt auf mich mit ſeinem Pfeil;
Hat die Schnur ſchon angeʒogen.
Mich ʒu treffen in der Eil'.
Und ich kann mich nicht entbinden.
Weil es mir das Herʒ abnagt:
Kein' Urſach' an mir ʒu finden.
Warum Unglück mich ſo plagt.
5. Andre leben ſtets in Freuden,
Aber ich muß traurig ſein;
Andre wiſſen nichts von Leiden,
Und ich weiß von nichts als Pein;
Andre ſind ʒur Freud' geboren,
Leben ſtets in Fröhlichkeit:
Jch, ʒum Leide auserkoren.
Sterbe faſt vor Traurigkeit.
6. Jch bin gleich der Turteltauben,
Die ſich ſelbſt den Schluß gefaßt:
Wenn man thut ihr Echo rauben,
Setʒt ſie ſich auf dürren Aſt.
Wenn ihr Echo iſt geſtorben,
Girrt und klagt ſie immer fort:
Angſt und Noth hab' ich erworben,
Weil ich bin an dieſem Ort.
7. Nun, mein Unglück wird ſich wenden;
Wenn der Uuglücksſturm ſich legt,
Wird den Schluß der Himmel enden,
Wie er ſonſten immer pflegt.
Alsdann werd' ich voll Verlangen
Dich mit größern Freuden ſehn,
Küſſen deine ʒarten Wangen:
Himmel, laſſ' es bald geſchehn!