
Solda tenmuth ſiegt überall, im Frieden und im Krieg, 
bei Flöten und Kanonenſchall erkämpft er ſich den Sieg; 
ſei's um ein Küßchen mit der Maid, ſei's
mit dem Feind um Blut: da iſt er ſchnell ʒum Kampf bereit, 
da ſiegt Soldatenmuth, hurrah! da ſiegt Solda tenmuth!
2. Wenn auch am heißen Sommertag
Beim Marſch die Hitʒe drückt,
Und wenn das raſche Roß erlag
Und müd' ʒur Erd' ſich bückt,
Hat der Soldat ſich aufgerafft,
Und ſinget wohlgemuth,
Wirbt durch Geſang ſich neue Kraft:
So ſiegt Soldatenmuth,
Hurrah! ſo ſtegt Soldatenmuth.
3. Und wo im Thal die Banner wehn
Und Heer an Heer ſich ſchließt,
Und uns von der Batt'rien Höhn
Kanonendonner grüßt:
Da reißt uns durch den Waffenplan
Des Kampfes wilde Glut:
Da, mit dem Schwert, Mann gegen Mann,
Da ſiegt Soldatenmuth.
Hurrah! da ſiegt Soldatenmuth.
4. Und wenn mein Stündlein kommen ſollt',
So bin ich friſch ʒur Hand:
Jch ſterb' ja nicht für eitles Gold,
Jch fall' fürs Vaterland;
Was ich geſollt, hab' ich gethan
Und hab's gelöſt mit Blut:
So lebt, ſo ſtirbt für ſeine Fahn,
So ſiegt Soldatenmuth,
Hurrah! ſo ſiegt Soldatenmuth.