Arm und klein iſt meine Hütte, a ber Ruh' und Einigkeit wohnt in ihr, 
auf jedem Tritte folget die Ʒufriedenheit.
Laßt die Liebe bei uns wohnen, die uns Blumenkränʒe flicht: 
dann beneiden wir die Kronen auch der größten Fürſten nicht.

2. Wenn mein Weibchen mir am Herʒen
Heiter wie ein Engel liegt
Und mit Singen und mit Scherʒen
Sich in meinen Armen wiegt.
Dann die Silberquelle rauſchet
Vor der kleinen Hütte Thür.
Und der Mond allein belauſchet:
Gott, ach Gott! wie dank ich dir!
3. Mit dem erſten Sonnenſtrahle
Weckt mit einem Kuß ſie mich,
Sitʒt mit mir beim Morgenmahle,
Freut des regen Lebens ſich;
Eilet dann mit heitren Sinnen,
Von den Kindern froh umtanʒt,
Und beginnt den Flachs ʒu ſpinnen,
Den ihr meine Hand gepflanʒt.
4. O wie iſt ſie friſch und fröhlich.
Wenn ſie Märchen uns erʒählt!
Gott, wie iſt der Menſch ſo ſelig.
Der ſich nicht um Reichtum quält!
Arm und klein iſt meine Hütte,
Doch ein Sitʒ der Einigkeit.
Gott, erfülle uns die Bitte:
Schenk' uns nur Genügſamkeit!