Jm Grün erwacht der friſche Muth, wenn blau der Him mel blickt; im
Grünen da wird alles gut, was je das Herʒ bedrückt.

2. Die Böglein ſingen minnig hold,
Die Brünnlein perlen hell,
Auf Blumen ſpielt der Sonne Gold:
O wunderſüße Stell'!

3. Ein friſcher Odem weht mir ʒu.
Wie fern aus Kindheitluſt,
Bin mir nur Freud und ſanfter Ruh
Und ſonſt nichts mehr bewußt.

4. Was ſuchſt du in Mauern Raum.
Du thöricht Menſchenkind?
Komm, fühl hier unterm grünen Baum,
Wie ſüß die Lüfte ſind.

5. Wie holde Kindlein ſpielt um dich
Jhr Odem wunderlieb
Und nimmt all deinen Gram mit ſich:
Du weißt nicht, wo er blieb!