Es brauſt ein Ruf wie Donnerhall, wie Schwert geklirr und Wogenprall: ʒum
Rhein, ʒum Rhein, ʒum deutſchen Rhein! Wer will des Stromes Hüter ſein? Lieb
Vaterland, magſt ruhig ſein:
Feſt ſtebt und treu die Wacht, die Wacht am Rhein! Feſt ſteht und
treu die Wacht, die Wacht am Rhein!

2. Durch Hunderttauſend ʒuckt es ſchnell
Und aller Augen blitʒen hell:
Der Deutſche, bieder, fromm und ſtark,
Beſchütʒt die heil'ge Landesmark.
Lieb Vaterland rc.

3. Er blickt hinauf in Himmelsaun.
Wo Heldenväter niederſchaun
Und ſchwört mit ſtolʒer Kampfesluſt:
"Du, Rhein, bleibſt deutſch wie meine
Bruſt! "

4. So lang ein Tropfen Blut noch glüht,
Noch eine Fauſt den Degen ʒieht
Und noch ein Arm die Büchſe ſpannt,
Betritt kein Feind hier deinen Strand!
Lieb Vaterland rc.

5. Der Schwur erſchallt, die Woge rinnt,
Die Fahnen flattern hoch im Wind:
Am Rhein, am Rhein, am deutſchen
Rhein
Wir alle wollen Hüter ſein.
Lieb Vaterland, magſt ruhig ſein,
Feſt ſteht und treu die Wacht am Rhein!
Karl Wilhelm 1854. Nach dem Facſimile des Originals.