Beglückt, beglückt, wer die Geliebte findet, die ſeinen Jugendtraum begrüßt,
wenn Arm um Arm und Geiſt um Geiſt ſich windet, und Seel' in Seele ſich ergießt!
Die Liebe macht ʒum Goldpalaſt die Hütte, 
ſtreut auf die Wildniß Tanʒ und Spiel, enthüllet uns der
Gottheit leiſe Tritte, giebt uns des Himmels Vorgefühl.

2. Sie macht das Herʒ der Schwermuth früh-
lingsheiter,
Sie bettet uns auf Rofenaun
Und hebet uns auf eine Himmelsleiter,
Wo wir den Glanʒ der Gottheit ſchaun.
Sie giebt dem Kranʒ des Morgens hell're
Röthe
Und lichter Grün dem Schattenwald
Und ſüßern Klang der ſpäten Abendflöte,
Die aus des Dorfes Büſchen ſchallt.
3. Die Liebenden ſind ſchon ʒu beſſern Ʒonen
Auf Flügeln ihrer Lieb' erhöht.
Empfahen ſchon des Himmels goldne
Kronen,
Eh ihr Gewand von Staub verweht.
Sie kümmern ſich um keine Erdengüter,
Sind ſich die ganʒe weite Welt,
Und ſpotten dein du ſtolʒer Weltgebieter,
Vor dem der Erdkreis niederfällt.