Jüngſt in dem verfloßnen Jahr ʒur Leipʒig Oſtermeſſe war.
Da ſtand auf des Marktes Mitte Amors ſeine Krämerhütte und bot
freundlich jedermann Herʒen ʒum Verkaufe an.

2. Eine Schöne trat hinʒu:
Was für Herʒen haſt denn du?
Darf man wohl dieſelben ſehen?
"Alle ſoll'n ʒu Dienſte ſtehen" -
Sprach der kleine loſe Knab',
Alle, alle, die ich hab'. "
3. "Schaun Sie mal die Herʒen an,
Ob man ſchön're finden kann!
Wünſchen Sie Pariſer Herʒen,
Die vielleicht wie Affen ſcherʒen?
Brittiſche Gelaſſenheit,
Oder deutſche Redlichkeit? "
4. "Da ich eine Deutſche bin,
Hab' ich meinen eignen Sinn:
Jüngſt ging mir ein Herʒ verloren,
Weil ich, ach, weit von hier geboren:
Nur dies eine ſchaffe mir,
Für die andern dank' ich dir!