Der Winter iſt ein rechter Mann, kernfeſt und auf der Dauer, ſein
Fleiſch fühlt ſich wie Eiſen an und ſcheut nicht ſüß und ſauer.

2. Er ʒieht ſein Hemd im Freien an
Und läßts vorher nicht wärmen
Und ſpottet über Fluß im Ʒahn
Und Grimmen in Gedärmen.
3. Aus Blumen und aus Vogelſang
Weiß er ſich nichts ʒu machen,
Haßt warmen Trank und warmen Klang
Und alle warmen Sachen.
4. Doch wenn die Füchſe bellen ſehr.
Wenns Holʒ im Ofen knittert,
Und um den Ofen Knecht und Herr
Die Hände reibt und ʒittert;
5. Wenn Stein und Bein von Froſt ʒerbricht
Und Teich und Seen krachen;
Das klingt ihm gut, das haßt er nicht,
Dann will er todt ſich lachen.
6. Sein Schloß von Eis liegt ganʒ hinaus
Beim Nordpol an dem Strande.
Doch hat er auch ein Sommerhaus
Jm lieben Schweiʒerlande.
7. Da iſt er denn bald dort. bald hier,
Gut Regiment ʒu führen,
Und wenn er durchʒieht, ſtehen wir
Und ſehn ihn an und frieren.