Es war ein alter König, ein König an dem Rhein; der liebte nichts ſo
wenig, als Hader Gram und Pein. Es grollten ſeine Degen um einen Schatʒ im
Land, und wäre ſchier erlegen von ihrer eignen Hand.

2. Da ſprach er ʒu den Edeln: "Was frommt euch alles Gold,
Wenn ihr mit euren Schädeln den Hort beʒahlen ſollt?
Ein Ende ſei der Plage! Verſenkt es in den Rhein!
Bis ʒu dem jüngſten Tage ſolls da verborgen ſein.
3. Da ſenkten es die Stolʒen hinunter in die Fluth.
Es iſt wohl gar geſchmolʒen, ſeitdem es da geruht.
Vermählet mit den Wellen des Stroms, der drüber rollt,
Läßt es die Trauben ſchwellen und glänʒen gleich dem Gold.
4. Daß doch ein jeder dächte wie dieſer König gut,
Auf daß lein Leid ihn brächte um ſeinen hohen Muth:
So ſenkten wir hinunter den Kummer in den Rhein,
Und tränken froh und munter von ſeinem Feuerwein.