Da droben auf jenem Berge da ſteh' ich tauſendmal, 
an meinem Stabe gebogen, und ſchaue hinab in das Thal.

2. Dann folg' ich der weidenden Herde,
Mein Hündchen bewahret mir ſie;
Jch bin herunter gekommen
Und weiß doch ſelber nicht wie.
3. Da ſtehet von ſchönen Blumen
Die ganʒe Wieſe ſo voll;
Jch breche ſie, ohne ʒu wiſſen,
Wem ich ſie geben ſoll.
4. Und Regen, Sturm und Gewitter
Verpaſſ' ich unter dem Baum.
Die Thüte dort bleibet verſchloſſen;
Doch alles iſt leider ein Traum.
5. Es ſtehet ein Regenbogen
Wohl über jenem Haus!
Sie aber iſt weggeʒogen,
Und weit in das Land hinaus.
6. Hinaus in das Land und weiter.
Vielleicht gar über die See.
Vorüber, ihr Schafe, vorüber!
Dem Schäfer iſt gar ſo weh.