
Es lebe, was auf Erden ſtolʒiert in grüner Tracht, die Wälder und die
Felder, der Jäger und die Jagd! 
2. Wie luſtig iſt's im Grünen, wenns helle Jagdhorn
ſchallt, wenn Hirſch' und Rehe ſpringen, wenn's blitʒt und dampft und knallt.
3. Jm Walde bin ich König, der Wald iſt Gottes Haus:
Da weht ſein ſtarker Odem lebendig ein und aus. 
4. Komm, Kind, mit mir ʒu wohnen im freien Waldrevier!
Von immergrünen Ʒweigen bau' ich ein Hüttchen dir.
5. Dann ſteig' ich nimmer wieder in's graue Dorf hinab:
Jm Walde will ich leben, im Wald grabt mir mein Grab!