
Willſt du dein Herʒ mir ſchenken, ſo fang' es heimlich an, daß unſer Beider
Denken Niemand errathen kann. Die Liebe muß bei Beiden allʒeit verſchwiegen 
ſein drum ſchließ die größten Freuden in deinem Herʒen ein!

2. Behutſam ſei und ſchweige
Und traue keiner Wand,
Lieb' innerlich und ʒeige
Dich außen unbekannt.
Kein Argwohn mußt du geben,
Verſtellung nöthig iſt,
Genug, daß du, mein Leben,
Der Treu' verſichert biſt.
3. Begehre keine Blicke
Von meiner Liebe nicht;
Der Neid hat viele Tücke
Auf unſern Bund gericht't.
Du mußt die Bruſt verſchließen,
Halt deine Neigung ein;
Die Luſt, die wir genießen,
Muß ein Geheimniß ſein.
4. Ʒu frei ſein, ſich ergehen.
Hat oft Gefahr gebracht,
Man muß ſich wohl verſtehen
Weil ein falſch Auge wacht.
Du mußt den Spruch bedenken,
Den ich vorher gethan:
Willſt du dein Herʒ mir ſchenken,
So fang' es heimlich an!