Dort ſinket die Sonne im Weſten, umfloſſen von goldenem Schein. 
Bald birgt ſie ſich hinter den Aeſten, dort hinter dem blühenden Hain.

2. Die Glocken der Dörfer erſchallen,
Verkünden erquickende Ruh.
Und läutende Herden ſie wallen
Dem ſchütʒenden Dache nun ʒu.
3. Der Landmann verläßt die Gefilde,
Und Schweigen bedeckt die Natur,
Die Lüfte umwehen mit Milde
Erfriſchend die blühende Flur.
4. So ruhig, ſo heiter, ſo labend.
Dies Eine erfleh ich von dir,
O Vater, - ſo dämmre mein Abend,
So ruhig erſchein' er einſt mir!