Wohlauf, Kameraden, aufs Pferd, aufs Pferd! Jns
Feld, in die Freiheit geʒogen!
Jm Felde, da iſt der Mann noch was werth, da
wird das Herʒ noch gewogen.
Da tritt kein anderer
für ihn ein, auf sich selber steht er da ganz allein.

2. Aus der Welt die Freiheit verſchwunden iſt,
Man ſieht nur Herren und Knechte;
Die Falſchheit herrſchet, die Hinterliſt,
Bei dem feigen Menſchengeſchlechte.
Der dem Tod ins Angeſicht ſchauen kann.
Der Soldat allein iſt der freie Mann.

3. Des Lebens Aengſten, er wirft ſie weg.
Hat nicht mehr ʒu fürchten, ʒu ſorgen!
Er reitet dem Schickſal entgegen keck,
Triffts heute nicht, trifft es doch morgen:
Und trifft es morgen, ſo laſſet uns heut
Noch ſchlürfen die Neige der köſtlichen
Ʒeit.

4. Von dem Himmel fällt ihm ſein luſtig
Loos,
Braucht's nicht mit Müh ʒu erſtreben.
Der Fröhner der ſucht in der Erde Schoß,
Da meint er, den Schatʒ ʒu erheben.
Er gräbt und ſchaufelt, ſo lang er lebt,
Und gräbt, bis er endlich ſein Grab ſich
gräbt.

5. Der Reiter und ſein geſchwindes Roß.
Sie ſind gefürchtete Gäſte:
Es flimmern die Lampen im Hochʒeit-
ſchloß.
Ungeladen kommt er ʒum Feſte:
Er wirbt nicht lange, er ʒeiget nicht Golr,
Jm Sturm erringt er den Minneſold.

6. Warum weint die Dirn und ʒergrämt
ſich ſchier?
Laß fahren dahin, laß fahren!
Er hat auf Erden kein bleibend Quartier,
Kann treue Lieb' nicht bewahren:
Das raſche Schickſal, es treibt ihn fort.
Seine Ruhe läßt er an keinem Ort.

7. Drum friſch, Kameraden, den Rappen
geʒäumt.
Die Bruſt im Gefechte gelüftet!
Die Jugend brauſet, das Leben ſchäumt!
Friſch auf, eh der Geiſt noch verdüftet!
Und ſetʒet ihr nicht das Leben ein.
Nie wird auch das Leben gewonnen ſein.