Morgenroth, Morgenroth, leuchteſt mir ʒum frühen Tod?
Bald wird die Trompete blaſen: dann muß ich mein Leben laſſen, ich und
mancher Kamerad!

2. Kaum gedacht,
War der Luſt ein End' gemacht.
Geſtern noch auf ſtolʒen Roſſen,
Heute durch die Bruſt geſchoſſen,
Morgen in das kühle Grab!
3. Ach, wie bald
Schwindet Schönheit und Geſtalt!
Prahlſt du gleich mit deinen Wangen,
Die wie Milch und Pupur prangen:
Ach, die Roſen welken all'!
4. Darum ſtill
Füg' ich mich. wie Gott es will.
Nun ſo will ich wacker ſtreiten,
Und ſollt' ich den Tod erleiden,
Stirbt ein braver Reitersmann.