Jch wand einſt einen Veilchenkranʒ bei Mondenſchein und Sternenglanʒ. 
Die Droſſel die ſang, die Nachtigall die ſchlug, da pocht' mit mein Herʒe, 
das im Buſen ich trug.
2. Ein Lüftchen weht' mir leiſe ʒu:
"Du armes Mägdlein, was weineſt du?
Was blickſt du auf's Kränʒlein mit trübem Sinn?
Was einmal verwelkt, iſt auf ewig dahin!
3. "Auf ewig" - rief ſie mit bittrem Schmerʒ,
Sie drückte die Blumen an's klopfende Herʒ:
"Lebt wohl denn, ihr duftet auf ewig nicht mehr:
Mein Kränʒchen hieß Hoffnung, drum weint' ich ſo ſehr.
4. Mich freuet nicht das Morgenlicht,
Mich freut das Lied der Lerche nicht;
Jch ſah nur immer mit trübem Sinn
Auf meine verwelkten Blumen hin.