Klaget nicht, daß ich gefallen, laſſet mich hinüber ʒiehn ʒu der
Väter Wolkenhallen, wo die ewgen Freuden blühn.
Nur der Freiheit galt mein Streben, in der Freiheit leb ich nun, und vollendet 
iſt mein Leben, und ich wag' es ausʒuruhn.

3. Süße Lebenspflicht, Mannestreue, alter Ʒeiten ſichres Licht
Tauſcht ich nimmer um das Neue, um die wälſche Lehre nicht.

4. Aber jenen Damm ʒerbrochen hat der Feind, der uns bedräut,
Und ein kühnes Wort geſprochen hat die rieſenhafte Ʒeit

5. Und im Herʒen hats geklungen, in dem Herʒen wohnt das Recht:
Stahl, von Männerfauſt geſchwungen, rettet einʒig dies Geſchlecht.

6. Haltet darum feſt am Haſſe, kämpfe redlich, deutſches Blut!
"Für die Freiheit eine Gaſſe! " dacht ein Held in Todesmuth.

7. Freudig bin ich auch gefallen, ſelig ſchauend ein Geſicht:
Von den Thürmen hört ichs hallen, auf den Bergen ſchien ein Licht.

8. Tag des Volkes! du wirſt tagen, den ich oben feiern will,
Und mein König ſelbſt wird ſagen: Ruh in Frieden, treuer Schill!"