Kommt, wir wollen uns begeben jetʒo in Schlaraffenland!
Seht, da iſt ein luſtig Leben, und das Trauern unbekannt.
Seht, da läßt ſich billig leben, und umſonſt recht luſtig ſein: Milch und Honig
fließt in Bächen, aus den Felſen ſpringt der Wein, aus den Felſen ſpringt der Wein.
2. Und von Kuchen, Butterwecken
Sind die Ʒweige voll und ſchwer;
Feigen wachſen in den Hecken
Ananas im Buſch umher.
Keiner darf ſich mühn und bücken,
Alles ſtellt von ſelbſt ſich ein.
O wie iſt es ʒum Entʒücken!
Ei, wer möchte dort nicht ſein!
3. Und die Straßen aller Orten,
Jeder Weg und jede Bahn,
Sind gebaut aus Ʒuckertorten
Und Bonbons und Marcipan,
Und von Bretʒeln ſind die Brücken
Aufgeführt gar hübſch und fein.
O wie iſt es ʒum Entʒücken!
Ei. wer möchte dort nicht ſein!
4. Ja, das mag ein ſchönes Leben
Und ein herrlich Ländchen ſein.
Mancher hat ſich hin begeben,
Aber - keiner kann hinein.
Ja, und habt ihr keine Flügel,
Nie gelangt ihr bis an's Thor:
Denn es liegt ein breiter Hügel
Ganʒ von Pflaumenmus davor.