Es iſt ſo köſtlich, Hand in Hand das Leben ʒu durchwallen,
Und nicht um jeden kleinen Land mit Menſchen ʒu ʒerfallen
Umfaſſet euch mit Menſchlichkeit und
laßt der Hölle Ʒwiſt und Streit!

2. Wohlan! Auf frohe Wanderſchaft reich' ich die Hand euch, Brüder,
Mit treuem Druck: o drückt mit Kraft die warme Hand mir wieder
Und tragt mich ohne Ʒwiſt und Streit; ich trag' euch, weil ihr Menſchen ſeid.
3. Und drängt mich hier und dort einmal der Wandrer dichte Menge,
Je nun, der Lebenspfad iſt ſchmal, doch wahrlich! nicht ʒu enge.
Jch mache Platʒ, nur laßt den Streit; denn ſeht, der Weg iſt übrig breit.
4. Seht dort am ſchönen Himmelsʒelt die Sterne friedlich wandern!
Der leuchtet, jener wird erhellt, doch keiner ſtört den andern.
Und wir, begabt mit Menſchlichkeit, wir quälten uns durch Ʒank und Streit?
5. Einſt ſchauen wir von jenen Höhn auf Mond und Sterne nieder.
Laßt friedlich uns von hinnen gehn ins Friedensland, ihr Brüder!
Umarmet euch mit Menſchlichkeit und laßt der Hölle Ʒwiſt und Streit!