Herr Bacchus iſt ein braver Mann, das kann ich euch verſichern, mehr
als Apoll, der Leiermann, mit ſeinen Notenbüchern.

2. Des Armen ganʒer Reichthum iſt
Die goldbemalte Leier,
Von der er prahlet, wie ihr wißt,
Sie ſei entſetʒlich theuer.
3. Doch borgt ihm auf ſein Jnſtrument
Kein Kluger einen Heller.
Denn ſchönere Muſil ertönt
Jn Vater Evans Keller.
4. Und ob ſich Phöbus gleich voran
Mit ſeiner Dichtkunſt blähet.
So iſt doch Bacchus auch ein Mann,
Der ſeinen Vers verſtehet.
5. Wie mag am waldichten Parnaß
Wohl ſein Discant gefallen?
Hier ſollte Libers Cantorbaß
Gewißlich beſſer ſchallen.
6. Auf laßt uns ihn für den Apoll
Ʒum Dichtergott erbitten!
Denn er iſt gar vortrefflich wohl
Bei großen Herr'n gelitten.
7. Apollo muß gebückt und krumm
Jn Fürſtenſälen ſchleichen;
Allein mit Bacchus gehn ſie um
Als wie mit ihres gleichen.
8. Dann wollen wir auf den Parnaß
Vor allen andern Dingen
Das große Heidelberger Faß
Voll Nierenſteiner bringen!
9. Statt Lorbeerhainen wollen wir
Dort Rebenberge pflanʒen
Und um gefüllte Tonnen ſchier
Wie die Bacchanten tanʒen!
10. Man lebte ſo nach altem Brauch
Bisher dort allʒu nüchtern;
Drum blieben die neun Jungfraun auch
Von je und je ſo ſchüchtern.
11. Ha! Ʒapften ſie doch ihren Trank
Aus Bacchus Nektartonnen,
Sie jagten Blödigkeit und Ʒwang
Jn Klöſter ʒu den Nonnen.
12. Fürwahr! Sie ließen nicht mit Müh
Ʒur kleinſten Gunſt ſich ʒwingen,
Und ungerufen würden ſie
Uns in die Arme ſpringen.