Bin ich gleich ein gebirgiges Mädel,
Bin munter, so fein und so gut,
Dreh fleißig mein Spinnrad, mein Rädchen,
So arm ich bin, hab' ich doch Mut,
So arm ich bin, hab' ich doch Mut.

2. Hab' ich nur gekochte Kartoffeln auf meinem Tisch,
Kein Stückchen Butter dazu,
Doch leb' ich gesund wie ein Fischlein
Und bringe keinen Doktor ins Haus.

3. Kann ich zwar nicht hochgelehrt reden,
Wie es in dem Predigtbuch steht,
Kann ich doch schön singen und beten,
So manches gebirgiges Lied.

4. Am Sonntag, da zieht man sich hübsch an,
Dann hört man zuerst die Predigt,
Dann geht man zur Schwester zu Besuch,
Wie freu'n wir uns, einander zu sehen!

5. Das Korsett, die Schürze, das Leibchen,
Es ist alles neumodisch und schön.
Die schwäbischen Ärmel am Leibchen,
Die habe ich heute Morgen noch genäht.

6. Und wenn wir dann heimwärts gehen,
Schaut das Schätzchen mich sehnsüchtig an,
Und fragt mich gleich mit Verlangen:
"Ich sag' mir, brauchst du keinen Mann?"

7. Du brauchst doch gar nicht zu fragen,
Mach mir keine langen Reden mehr,
Du brauchst kein Wort mehr zu sagen,
Du siehst es mir doch in den Augen an.