Es geht durch alle Lande ein Engel ſtill um her; kein Auge kann ihn
ſehen, doch alles ſiehet er. Der Himmel iſt ſein Vaterland, vom
lieben Gott iſt er geſandt.
2. Er geht von Haus ʒu Hauſe, und wo ein gutes Kind
Bei Vater oder Mutter im Kämmerlein er find't,
Da wohnt er gern und bleibet da
Und iſt dem Kindlein immer nah'.
3. Er ſpielet mit dem Kinde ſo traulich und ſo fein,
Er hilft ihm fleißig lernen und ſtets gehorſam ſein.
Das Kind befolgt's mit frohem Muth,
D'rum bleibt es auch ſo fromm und gut.
4. Und geht das Kind ʒur Ruhe, der Engel weichet nicht;
Er hütet treu ſein Bettchen bis an das Morgenlicht.
Er weckt es auf mit ſtillem Kuß
Ʒur Arbeit und ʒum Frohgenuß.
5. O holder Engel, führe auch mich den Kindern ʒu.
Die du ſo gern begleiteſt ʒu Arbeit, Spiel und Ruh'!
Bei ſolchen Kindern lieb und fein,
Da mag auch ich ſo gerne ſein.