Herz, mein Herz, warum so traurig,
Und was soll das Ach und Weh?
Es ist so schön in fremden Landen!
Herz, mein Herz, was fehlt dir noch?

2.
Was mir fehlt? Es fehlt mir alles!
Bin so ganz verloren hier.
Mag es schön sein in fremden Landen,
Doch die Heimat wird es nie.

3.
Ach, in die Heimat möcht’ ich wieder,
Aber bald, du Liebe, bald!
Möcht’ zum Vater, möcht’ zur Mutter,
Möcht’ zu Berg, zu Feld und Wald!

4.
Möcht’ die Gipfel wieder sehen
Und die klaren Gletscher da,
Wo die flinken Gämsen laufen
Und kein Jäger sie erspäht.

5.
Möcht’ die Glocken wieder hören,
Wenn der Senn auf die Berge treibt,
Wenn die Kühe freudig springen
Und kein Lamm im Tal verweilt.

6.
Möcht’ auf Felsen und Hörner steigen,
Möcht’ am heiterblauen See,
Wo der Bach vom Felsen schäumt,
Unser Dörfchen wieder sehen!

7.
Wieder sehen die braunen Häuser,
Und vor jeder Tür ganz frei
Nachbarsleut’, die freundlich grüßen,
Und ein lustiges „Dorf-Fest“ feiern!

8.
Keiner hat mich hier gern draußen,
Keiner reicht so freundlich die Hand.
Und kein Kind will mir lachen,
Wie daheim im Schweizerland.

9.
Auf und fort und führt mich wieder,
Dorthin, wo’s mir jung so wohl war!
Habe keine Lust und keinen Frieden,
Bis ich wieder im Dörfchen bin.

10.
Herz, mein Herz, in Gottes Namen,
Das ist Leiden, gib dich drein!
Will’s der Herr, so kann er helfen,
Dass wir bald in der Heimat sein!