
Wenn ſich ʒwei Herʒen ſcheiden, die ſich dereinſt geliebt, das iſt ein arges
Leiden, wie's größer keines giebt. Es klingt das Wort ſo traurig gar: fahr'
wohl, fahr wohl auf immer dar: wenn ſich ʒwei Herʒen ſcheiden, die ſich dereinſt geliebt.
2. Da ich ʒuerſt empfunden,
Daß Liebe brechen mag,
Mir war's, als ſei verſchwunden
Die Sonn' am hellen Tag.
Jm Ohre klang mir's wunderbar:
Fahr' wohl, fahr' wohl auf immerdar!
Da ich ʒuerſt empfunden,
Daß Liebe brechen mag.
3. Mein Frühling geht ʒur Rüſte,
Jch weiß es wohl, warum!
Die Lippe, die mich küßte,
Jſt worden kühl und ſtumm.
Das eine Wort nur ſprach ſie klar:
"Fahr wohl, fahr wohl auf immerdar!"
Mein Frühling geht ʒur Rüſte,
Jch weiß es wohl, warum!