Es ſtand auf hohen Bergen eine alte Burg am Rhein. 
Sie lud den müden Pilger von weitem ʒu ſich ein.

2. Um jede Mittagsſtunde
Trat aus dem Gitterthor
Ein ſchönes, holdes Fräulein
Jm ſchwarʒem Gewand hervor.

3. Es kannten viele Arme
Die Stunde und den Ort:
Die Maid gab reiche Spenden,
Sie gab ein tröſtend Wort.

4. Einſt ſah ſie an der Pforte
Ein'n jungen Pilgersmann.
Sie begegnet ſeinem Blicke,
Sie meint, er fleh' ſie an.

5. Doch von den vielen Gaben
War ſchon die Taſche leer;
Sie ſucht und fucht und findet
Nicht einen Heller mehr.

6. Wohl trägt ſie auf dem Buſen
Der Jungfrau holdes Bild.
Sie reicht es hin dem Pilger
Und lächelt himmliſch mild.

7. Das Fräulein bebt wie Espen.
Sie ſenkt den ſchüchtern Blick:
Sie eilt ins Schloß, doch ʒieht es
Sie wieder bald ʒurück.

8. Der Pilger ſtand noch immer
Gelehnt an ſeinen Stab,
Er drückt an ſeine Lippen
Des Mädchens holde Gab.

9. Wer biſt du, junger Pilger?
Kommſt du aus fernem Land?
Oder deckt dich bloß ʒum Scheine
Dies friedliche Gewand? "

10. "Mein Schloß, es ſteht dort unten,
Jch führ ein gutes Schwert.
Jch will den Vater rächen.
Denn ihn deckt blut'ge Erd.

11. Den Tod hat er empfangen
Nicht ehrlich im Gefecht.
Drum ſchwor ich, ausʒuüben
Streng der Vergeltung Recht.

12. "Ein tückiſch Mördereiſen
Nahm auch den Vater mir:
Du ſiehſt des Schmerʒes Ʒeichen
Noch am Gewande hier.

13. Er tauchte meine Finger
Jn ſeine Wunde ein.
Jch that den Schwur der Rache
Am Haus von Falkenſtein. "

14. Es ʒog ſein Schwert der Pilger
Und reichts der ſchönen Maid.
"Jch bin der Falkenſteiner,
Vollbringe deinen Eid!

15. Lang war der Haß der Väter.
Das Schickſal es gebot:
Sie trafen ſich im Forſte
Und gaben ſich den Tod.

16. Jn Haß ſind ſie geſchieden,
Mein Haus mag untergehn;
Mein Rache iſt geſchwunden,
Seitdem ich Dich geſehn! "

17. Dem Mädchen klopfs im Bufen,
Das Herʒ iſt ihm ſo ſchwer.
Es möcht die Thränen bergen
Und kann es doch nicht mehr.

18. Sie reicht die Hand dem Jüngling:
Gott ſchenk Dir ſeine Huld!
Laß ſühnen uns durch Liebe
Der Väter ſchwere Schuld!

19. Laß am Altar uns ſprechen
Das heilge, ſüße Wort:
Die Hand, die wir uns reichen,
Die reichen ſie ſich dort.

20. Und bald nach wenig Tagen
Führt er ſie ʒum Altar.
Jn ihrer Burgkapelle
Reicht ſie die Hand ihm dar.

21. Und als der Prieſter ſegnet,
Erhellet ſich der Chor:
Ʒwei weiße Ritter ſteigen
Wie aus der Erd hervor.

22. Sie wallen Arm in Arme
Bei ſüßer Melodie,
Und mit den fremden Tönen
Jm Nu verſchwinden ſie.

23. Die Braut ſank tief erſchaudert
An des Geliebten Herʒ:
Sie ſchwuren dann noch einmal
Sich Treu in Leid und Schmerʒ.