Wer Gott das Herʒe giebet, ſo nie ſich von ihm trennt, und eine Seele
liebet, die keine Falſchheit kennt: der mag ohn' Sorgen wachen, mag
ſchlafen wie er will, weil ſeine rechten Sachen gehn auf ein gutes Ʒiel.
2. Laſſ böſe Ʒungen ſprechen, was ihnen nur gefällt,
Laſſ Neid und Eifer ſtechen, laß toben alle Welt;
So wird er dennoch machen, was ſein Gemüthe will,
Weil ſeine rechten Sachen gehn auf ein gutes Ʒiel.
3. Jch lege Neid und Haſſen beſtändig unter mich,
Jch ſtelle Thun und Laſſen, o Gott, allein auf dich:
Du wirſt es alles machen, thun, was mein Herʒe will,
Weil ſeine rechten Sachen gehn auf ein gutes Ʒiel.