Jch war erſt ſechʒehn Sommer alt, unſchuldig und nichts weiter, und
kannte nichts als unſern Wald, als Blumen, Gras und Kräuter.

2. Da kam ein fremder Jüngling her,
Jch hat ihn nicht verſchrieben,
Jch wußte nicht wohin, woher:
Der kam und ſprach von Lieben.

3. Er hatte ſchönes langes Haar
Um ſeinen Nacken wehen,
So einen Nacken, als der war,
Hab ich noch nie geſehen.

4. Sein Auge. himmelblau und klar,
Schien freundlich was ʒu flehen:
So blau und freundlich als das war
Hab ich noch keins geſehen.

5. Und ſein Geſicht wie Milch und Blut,
Nie hab ichs ſo geſehen,
Und was er ſagte, war ſehr gut.
Nur konnt' ichs nicht verſtehen.

6. Er ging mir allenthalben nach
Und drückte mir die Hände,
Bald ſeufʒt' er O! bald ſeufʒt' er Ach!
Und küßte ſie behende.

7. Jch ſah ihn oftmals freundlich an
Und fragte, was er meinte:
Da fiel der junge ſchöne Mann
Mir um den Hals und weinte.

8. Das hatte Keiner noch gethan.
Doch war mir's nicht ʒuwider,
Und meine beiden Augen ſahn
Auf meinen Buſen nieder.

9. Jch ſagt ihm nicht ein einʒigs Wort,
Als ob ichs übel nähme,
Kein einʒigs - und er flohe fort:
Wenn er doch wiederkäme!