Horch, wie ſchallts dorten ſo lieblich hervor: 
"Fürchte Gott! Fürchte Gott! "
ruſt mir die Wachtel in's Ohr.
Sitʒend im Grünen von Halmen umhüllt,
mahnt ſie dem Horcher am Saatengeſild:
Liebe Gott! Liebe Gott! Er iſt ſo gütig und mild".

2. Wieder bedeutet ihr hüpfender Schlag:
Lobe Gott! Lobe Gott! "
Der dich ʒu lohnen vermag.
Siehſt du die herrlichen Früchte im Feld.
Sieh ſie mit Rührung, Bewohner der
Welt!
Danke Gott! Danke Gott!
Der Dich ernähret, erhält.
3. Schreckt dich im Wetter der Herr der
Natur,
Bitte Gott! Bitte Gott! "
Und er verſchonet die Flur.
Machen die künſtigen Tage dir bang,
Tröſtet dich wieder der Wachtelgeſang:
Traue Gott! Traue Gott!"
Deutet ihr lieblicher Klang.