Weit in nebelgrauer Ferne liegt mir das vergang'ne Glück, nur an
einem ſchönen Sterne weilt mit Liebe noch der Blick; aber,
wie des Sternes Pracht, iſt es nur ein Schein der Nacht.

2. Deckte dir der lange Schlummer.
Dir der Tod die Augen ʒu.
Dich beſäße doch mein Kummer,
Meinem Herʒen lebteſt du.
Aber ach! du lebſt im Licht,
Meiner Liebe lebſt du nicht.
3. Kann der Liebe ſüß Verlangen,
Emma, kann's vergänglich ſein?
Was dahin iſt und vergangen,
Emma, kann's die Liebe ſein?
Ob der Liebe Luſt auch flieht,
Jhre Pein doch nie verglüht.