Was frag ich viel nach Geld und Gut, wenn ich ʒufrieden bin!
Giebt Gott mir nur geſundes Blut, ſo hab' ich frohen Sinn
und ſing' aus dankbarem Gemüth mein Morgen- und mein Abendlied.

2. So mancher ſchwimmt in Ueberfluß,
Hat Haus und Hof und Geld
Und iſt doch immer voll Verdruß
Und freut ſich nicht der Welt:
Je mehr er hat, je mehr er will,
Nie ſchweigen ſeine Klagen ſtill.
3. Da heißt die Welt ein Jammerthal
Und däucht mir doch ſo ſchön.
Hat Freuden ohne Maaß und Ʒahl.
Läßt Keinen leer ausgehn.
Das Käferlein, das Vögelein
Darf ſich ja auch des Lebens freun.
4. Und uns ʒu Liebe ſchmücken ja
Sich Wieſe, Berg und Wald;
Und Vöglein ſingen fern und nah',
Daß Alles widerhallt.
Bei Arbeit ſingt die Lerch' uns ʒu,
Die Nachtigall bei ſüßer Ruh'.
5. Und wenn die goldne Sonn' aufgeht,
Und golden wird die Welt;
Wenn Alles in der Blüthe ſteht,
Und Aehren trägt das Feld,
Dann denk' ich: alle dieſe Pracht
Hat Gott ʒu meiner Luſt gemacht.
6. Dann preiſ' ich laut und lobe Gott
Und ſchweb' in hohem Muth
Und denk': "Es iſt ein lieber Gott
Und meints mit Menſchen gut.
Drum will ich immer dankbar ſein
Und mich der Güte Gottes freun!"