Jn der Heimath iſt es ſchön, auf der Berge lichten Höh'n, auf den
ſchroffen Felſenpfaden, auf der Fluren grünen Saaten, wo die
Herden weidend gehn. Jn der Heimath iſt es ſchön, in der Heimath iſt es ſchön!

2. Jn der Heimath iſt es ſchön,
Wo die Lüfte lauer weh'n,
Wo ins Thal ſo ſilberhelle
Sich ergießt die Felſenquelle,
Wo der Eltern Häuſer ſtehn:
Jn der Heimath iſt es ſchön!
3. Jn der Heimath iſt es ſchön,
Könnt' ich ſie bald wiederſehn.
Um im Kreiſe meiner Theuern
Froh das Wiederſehn ʒu feiern;
Bald werd' ich ſie wiederſeh'n:
Jn der Heimath iſt es ſchön!