Ein Reislein am Hut, den Stab in der Hand, ʒieht raſtlos der Wandrer von
Lande ʒu Land, betritt manche Straßen und ſieht manchen Ort, darf nirgends verweilen, 
es rufet ihn fort.
2. Viel Roſen ſieht er am Wege blüh'n.
Muß eilenden Schrittes vorüberflieh'n.
Sie duften ſo lieblich, ſie nicken ihm ʒu:
Er darf ſie nicht brechen, es läßt ihm nicht Ruh'.
3. Es winket ein Häuslein am Bergesgeſenk,
Umgürtet mit üppigem Traubengehäng.
Da wollt's ihm gefallen, da ſehnt er ſich hin,
Da kann er nicht weilen, muß weiter ʒieh'n.
4. Ein liebliches Mädchen redet ihn an;
Seid freundlich willkommen, wandernder Mann! "
Er ſieht ihr in's Auge, ſie drückt ihm die Hand; -
Doch fort muß er wieder, in anderes Land.
5. So bietet das Leben ihm manchen Genuß,
Das Schickſal beſtraft ihm den ʒögernden Fuß;
Und ſteht er am Grabe und ſchauet ʒurück:
Nicht hat er genoſſen das irdiſche Glück.