Wenn wir durch die Straßen ʒiehen, recht wie Burſch' in Saus und Braus,
ſchauen Augen, blau' und graue, ſchwarʒ und braun aus manchem Haus;
und ich laß die Blicke ſchweifen nach den Fenſtern hin und her, faſt als
wollt' ich eine ſucchen, die mir die Allerliebſie wär'.

2. Und doch weiß ich, daß die eine wohnt viel Meilen weit von mir,
Und doch kann ich's Schaun nicht laſſen nach den ſchmucken Mädchen hier.
Liebchen, woll' dich nicht betrüben, wenn dir eins die Kunde bringt,
Und daß dich's nicht überraſche, dieſes Lied ein Wandrer ſingt.
3. Liebchen, nicht um Goldeslohne hör' ich auf, dir treu ʒu ſein:
Nicht um eine Königskrone; ewig, ewig bleib' ich dein!
Doch das Schaun nach hübſchen Mädchen, die ſo freundlich nach mir ſehn,
Nach den Brannen, nach den Blonden, wirſt du mir doch ʒugeſtehn.