'O ſag mit an, Fran Mutter lieb, wo treff ich denn den Vater mein?' "Laß
ab, mein Sohn, du ſchaffſt mir Leid, weiß nicht, wo iſt der Vater dein."

2. Wo iſt denn wol ſein Heimathland?
Sag an, daß ich ihn ſuchen kann!
Sein Heimat iſt mir unbekannt,
Weiß nicht, wohin er ſich gewandt.

3. Wie kam er dann hier in das Land?
Frau Mutter lieb, macht mir bekannt,
Damit ich kenn den Vater mein,
Damit ich ſein mag kundig ſein.

4. "Jch ſtand am Fenſter im Gemach
Und weinte meinem Vater nach.
Da ſchwamm ein Schifflein auf dem
Rhein,
Ein ſtolʒer Ritter ſtand darein.

5. Der lenkte an der Hand den Schwan,
Ein gülden Kettlein glänʒte dran,
Der Schwan der ſchwamm dem Ufer ʒu;
Der Ritter grüßt die Fenſter herauf!

6. Der Ritter trug ein gülden Schwert,
Das war die halbe Grafſchaft werth,
Ein Hörnelein von rothem Gold,
Das hing von ſeinem Nacken ab.

7. Am Finger glänʒte ihm ein Ring,
Der über alle Kleinod ging.
Der Ritter führt ein blanken Schild,
Sechs Königsſtäbe drauf gebild't. "

8. O Mutter, das iſt ſelme Mär,
Kannſt du mir ſagen gar nichts mehr?
"Jch kann dir ſagen nur noch eins,
Das macht, daß ich jetʒt immer wein':

9. Dem Vater ich geloben ſollt,
Daß ich ihn nicht erfragen wollt,
Von wo er ʒu mir kommen iſt,
Doch frug ich ihn ʒu jener Friſt.

10. Die Frag hat ihn getrieben fort,
Doch dachte er der Kinder noch;
Er ließ dir Schild, er ließ dir Schwert,
Sein ganʒes Erb iſt dir beſcheert.

11. Dem Bruder, dem gab er das Horu:
Der Gau ʒu Cleve iſt ihm erkorn;
Dem jüngſten Bruder ward der Ring.
Das Land von Heſſen er empfing.

12. Mir aber ließ der Ehgemahl
Nichts ſonſt ʒurück als Leid und Qual;
Wer einmal ihn geliebt ſo ſehr,
Der kann ihn nie vergeſſen mehr.