Brüder, lagert euch im Kreiſe,
trinkt nach alter Väter Weiſe.
leert die Gläſer, ſchwenkt die Hüte auf der goldnen Freiheit Wohl!

2. Flur, wo wir als Knaben ſpielten, Ahnung künft'ger Thaten fühlten,
Süßer Traum der Kinderjahre, kehr' noch einmal uns ʒurück!
3. Mädchen, die mit keuſchen Trieben nur den braven Burſchen lieben,
Nie der Tugend Reiʒ entſtellen, ſei ein ſchäumend Glas gebracht!
4. Deutſchlands Jünglingen ʒu Ehren will ich auch mein Gläschen leeren,
Die für Ehr' und Freiheit fechten, ſelbſt ihr Fall ſei heilig mir!
5. Männern, die das Herʒ uns rühren, uns den Pfad der Weisheit führen,
Deren Beiſpiel wir verehren, ſei ein dreifach Hoch gebracht!
6. Brüdern, die vor vielen Jahren unſ'res Bundes Glieder waren,
Die der Bund ſtets ehrt und liebet, ſei ein ſchäumend Glas geweiht!
7. Brüdern, die, befreit von Kummer, ruhn den langen Grabesſchlummer,
Weihn wir, der Erinn'rung heilig, dieſe frohe Libation!
8. Unterm Schatten heil'ger Linden werden wir uns wiederfinden,
Wo ſich Brüder froh umarmen in dem Hain Elyſiums.
9. Wenn ich deinen Kahn beſteige, trauter Charon, o ſo reiche
Mir nochmals den Labebecher für den letʒten Obolus!
10. Weil uns noch die Gläſer blinken, laßt ſie nicht vergebens winken,
Leert ſie, Freunde! Schwenkt die Hüte auf der goldnen Freiheit Wohl!