Jch bin ein Preuße, kennt ihr meine Farben? Die Fahne
ſchwebt mir weiß und ſchwarʒ voran: daß für die Freiheit meine Väter
ſtarben, das deuten, merkt es, meine Farben an. Nie werd ich bang verʒagen; 
wie jene will ich's wagen. Sei's trüber
Tag, ſei's heitrer Sonnenſchein: ich bin ein Preuße, will ein Preuße ſein!

2. Mit Lieb' und Treue nah' ich mich dem Throne,
Von welchem mild ʒu mir ein Vater ſpricht;
Und wie der Vater treu mit ſeinem Sohne.
So ſteh' ich treu mit ihm und wanke nicht.
Feſt ſind der Liebe Bande:
Heil meinem Vaterlande!
Des Königs Ruf dringt in das Herʒ mir ein:
Jch bin ein Preuße, will ein Preuße ſein!

3. Nicht jeder Tag kann glühn im Sonnenlichte,
Ein Wölkchen und ein Schauer kommt ʒur Ʒeit;
Drum leſe keiner mir es im Geſichte,
Daß nicht der Wünſche jeder mir gedeiht.
Wohl tauſchten nah und ferne
Mit mir gar viele gerne;
Jhr Glück iſt Trug und ihre Freiheit Schein:
Jch bin ein Preuße, will ein Preuße ſein!

4. Und wenn der böſe Sturm mich wild umſauſet,
Die Nacht entbrennet in des Blitʒes Gluth,
Hats doch noch ärger in der Welt gebrauſet,
Und was nicht bebte, war des Preußen Muth.
Mag Fels und Eiche ſplittern,
Jch werde nicht erʒittern;
Es ſtürm, es krach, es blitʒe wild darein,
Jch bin ein Preuße, will ein Preuße ſein!

5. Wo Lieb und Treu ſich um den König reihen,
Wo Fürſt und Volk ſich reichen ſo die Hand,
Da muß des Volkes wahres Glück gedeihen,
Da blüht und wächſt das ſchöne Vaterland.
So ſchwören wir aufs Neue
Dem König Lieb und Treue!
Feſt ſei der Bund! ja ſchlaget muthig ein:
Wir ſind ja Preußen, laßt uns Preußen ſein!