
Jch kenn ein'n hellen Edelſtein von trefflich hoher Art. Jn einem ſtillen
Kämmerlein da liegt er gut verwahrt, da liegt er gut verwahrt. Kein
Demant iſt, der dieſem gleicht, ſo weit der liebe Himmel reicht, ſo
weit der liebe Himmel reicht. Die Menſchenbruſt iſt's Kämmerlein, da
legte Gott ſo tief hinein den ſchönen hellen Edelſtein, das
treue, das treue deutſche Herʒ.

2. Für Pflicht und Recht, für Wahrheit, Ehr
Flammt heiß es alle Ʒeit;
Voll Kraft und Mutſchlägt's hoch und hehr,
Für Tugend, Frömmigkeit.
Nicht ſchrecket es der Menſchen Spott,
Es traut allein dem lieben Gott.
Der ganʒe Himmel, klar und rein,
Er ſpiegelt ſich im lichten Schein,
Jm ſchönen, hellen Edelſtein,
Jm treuen, deutſchen Herʒ.
3. Wohl weiß ich noch ein gutes Wort,
Für das es heiß entbrannt:
Das iſt ſein höchſter, heil ger Hort:
Das teure Vaterland!
Treu hängt's an ihm, verrät es nicht,
Selbſt wenn's in Todesſchmerʒen bricht.
Gedicht von Jul. Otto, dem jüngeren.
Kein ſchön'rer Tod auch kann es ſein,
Als froh dem Vaterland ʒu weihn
Den ſchönen, hellen Edelſtein,
Das treue deutſche Herʒ!
4. Nimm, Gott, mir alles, was ich hab',
Jch geb' es freudig hin;
Nur laß mir deine ſchönſte Gab',
Den treuen deutſchen Sinn!
Dann bin ich hoch beglückt und reich,
Kein Fürſt auf Erden kommt mir
gleich!
Und ſoll mein Leib begraben ſein,
Dann ſetʒ in deinen Himmel ein
Den ſchönen, hellen Edelſtein,
Mein treues deutſches Herʒ!