Mädels, ſagt es laut: Lieſel iſt 'ne Braut! Michel thut ſie heuren,
Haus und Hof und Scheuren ſind für mich gebaut. Jch bin eine Braut!

2. Michel der iſt mein;
O wie wird's mir ſein,
Wenn am Dienſtag frühe
Jn die Kirch' ich ʒiehe.
Und wenn Alles ſchaut
Auf die Jungfer Braut!
3. Wenn die G'meinde ſingt
Und die Orgel klingt.
Wenn mein Ja ich ſage
Auf des Pfarrers Frage.
Ha! Mir ſchaurt die Haut:
Jch bin eine Braut.
4. Mit dem Hochʒeitskranʒ
Eil' ich dann ʒum Tanʒ;
Hackbret, Geigen, Pfeifen
Spielen auf ʒum Schleifen,
Bis der Morgen graut:
Jch bin eine Braut.
5. Roth wird mein Geſicht,
Wenn er mit mir ſpricht.
Wenn er mir am Mieder
Krappelt hin und wieder,
Schlägt mein Herʒ ſo laut:
Jch bin halt ne Braut.
6. Wenn's doch Dienſtag wär!
S Herʒle wird mir ſchwer:
Schweſtern, iſt's ein Wunder,
Wenn die Backen runter
Mir ein Ʒährlein thaut?
Bin ich doch ne Braut!