Jm Krug ʒum grünen Kranʒe, da kehrt ich durſtig ein; 
da ſaß ein Wandrer drinnen, drinnen am Tiſch bei kühlem Wein.

2. Ein Glas ward eingegoſfen,
Das wurde nimmer leer;
Sein Haupt ruht auf dem Bündel,
Als wär's ihm viel ʒu ſchwer.
3. Jch thät mich ʒu ihm ſetʒen,
Jch ſeh' ihm ins Geſicht:
Das ſchien mir gar befreundet
Und dennoch kannt' ichs nicht.
4. Da ſah auch mir ins Auge
Der fremde Wandersmann
Und füllte meinen Becher
Und ſah mich wieder an.
5. Hei, was die Becher klangen,
Wie braunte Hand in Hand!
"Es lebe die Liebſte deine,
Herʒbruder, im Vaterland!"