
Jch und mein Fläſchchen ſind immer beiſammen, Niemand verträgt ſich ſo herrlich als wir!
Steh' auch der Erdball in feurigen Flammen, ſprichts doch die ʒärtlicheſte
Sprache mit mir:
Gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck!
Liebliche Schöne, ʒaubriſche Töne!
und ſie verſtehet der Mohr und Kalmuck, muck, muck, und ſie verſtehet der Mohr und Kalmuck.

2. Mancher vertändelt mit Weibern ſein Leben,
Höfelt und härmet und ſchmachtet ſich krank;
Denn auch den roſigen Lippen entſchweben
Oft genug Grillen und Launen und Ʒank. "Gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck!
Spricht nur die Schöne, welcher ich fröhne,
Und ſie begehret nicht Kleider und Schmuck.
3. Wenn ſich das Schickfal, mit Wettern gerüſtet,
Wider mich frohen Geſellen geloſt
Und mir den Garten der Freude verwüſtet,
Dann iſt das Fläſchchen mein kräftiger Troſt: "Gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck!"
Flüſtert die Treue, und wie ein Leue
Trotʒ ich dem Schickſal und ſage nicht Muck!
4. Jch und mein Fläſchchen, wir ſcheiden uns nimmer.
Bis mir der Luſtbach des Lebens verrinnt,
Und in des Schreiners verhaßtem Geʒimmer
Schreckbar ein ewiges Durſten beginnt: "Gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck!
Dich muß ich miſſen, dorthin geriſſen
Unter des Grabſteins umnachtenden Druck.
5. Sie nur, ſie dürſten nicht, die ihn erleben,
Den einſt die Todten erweckenden Ruf;
Köſtlichen Wein muß es eben dort geben,
Wo er regiert, der die Reben erſchuf. "Gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck, gluck! "
Klingt es dort wieder. Himmliſche Brüder
Reichen mir einen verjüngenden Schluck.