
Jch denk' an euch, ihr himmliſch ſchöen Tage der ſeligen Vergangenheit! 
Komm, Götterkind, o Phantaſie und trage mein ſehnend
Hers ʒu ſeiner Blüthenʒeit!

2. Umwehe mich, du ſchöner goldner Morgen,
Der mich herauf ins Leben trug,
Wo unbekümmert um die Erdenſorgen
Mein frohes Herʒ der Welt entgegen ſchlng!
3. Umglänʒe mich, du Unſchuld früher Jahre,
Du mein verlor'nes Paradies,
Du ſüße Hoffnung, die mir bis ʒur Bahre
Nur Sonnenſchein und Blumenwege wies!
4. Umſonſt, umſonſt! Mein Sehnen ruft vergebens
Geſtorb'ne Freuden wieder wach!
Sie welken ſchnell, die Freuden unſres Lebens,
Und wir - wir welken ihnen langſam nach!
5. O ſchönes Land, wo Blumen wieder blühen,
Die Ʒeit und Grab hier abgepflückt!
O ſchönes Land, in das die Herʒen ʒiehen,
Die hier der Erde Leiden wund gedrückt!
6. Uns allen iſt ein ſchwerer Traum beſchieden,
Wir alle wachen fröhlich auf:
Wie ſehn' ich mich nach deinem Götterfrieden,
Du Ruheland, nach deinein Sabbath, auf!