Das Grab iſt tieſ und ſtille und ſchauderhaft ſein Rand; es deckt mit ſchwarʒer
Hülle ein unbekanntes Land.
2. Das Lied der Nachtigallen
Tönt nicht in ſeinem Schoß;
Der Freundſchaft Roſen fallen
Nur auf des Hügels Moos.
3. Verlaßne Bräute ringen
Umſonſt die Hände wund;
Der Waiſe Klagen dringen
Nicht in der Tiefe Grund.
4. Doch ſonſt an keinem Orte
Wohnt die erſehnte Ruh':
Nur durch die dunkle Pforte
Geht man der Heimath ʒu.
5. Das arme Herʒ, hienieden
Von manchem Sturm bewegt,
Erlangt den wahren Frieden
Nur wo es nicht mehr ſchlägt.