So Mancher ſtetgt berum, der Hochmut bringt ihn um, trägt einen ſchönen
Rock, iſt dünner als ein Stock; vom Stolʒ ganʒ aufgebläht, o Freundchen, das iſt öd'; wie
lang ſtebt's denn noch an: biſt auch ein Aſchenmann, ein Aſchen, ein Aſchen.
2. Wenn einer was verſpricht,
Der hält's darum noch nicht;
Manch' arme gute Haut
Hat ſchon ʒu viel getraut.
Oft baut man auf die Treu',
Als ob ſ'von Marmor ſei;
Auf einmal ſieht man's ein,
Da ſteht man ganʒ allein:
Ein Aichen, ein Aſchen!
3. Ein Mädchen kommt daher,
Von Brüſſler Spitʒen ſchwer;
Jch frag gleich, wer ſie wär'?
Die Köchin vom Traiteur!
Packſt mit der Schönheit ein,
Gehſt gleich in die Kuchel nein!
Jſt denn die Welt verkehrt?
Die Köchin gehört ʒum Herd:
Ein Aſchen, ein Aſchen!
4. Nicht jeder, ders erſcheint,
Jſt auch ein treuer Freund;
Es giebt oft weit und breit
Entſetʒlich falſche Leut'.
Wenn mancher oft aus Liſt
Recht freundlich einen küßt:
Da ſtell' ich mich ſo hin
Und denk in meinem Sinn:
Ein Aſchen, ein Aſchen!
5. Doch vieles in der Welt
Jch meine nicht das Geld
Jſt doch der Mühe wert,
Daß man es hoch verehrt:
Vor allem brave Leut'.
Vor Lieb' und Dankbarkeit,
Vor treuer Mädchen Glut,
Da ʒieh' ich meinen Hut:
Kein Aſchen! Kein Aſchen!
6. Wie groß iſt nun mein Glück
Jn meinem Mißgeſchick.
Bin nur ein Aſchenmann:
Sie nimmt ſich meiner an;
Und was das Schönſte gar:
Jhr Großmuth iſt ſo wahr!
Drum ſchwing' ich meinen Hut
Und ruf mit frohem Mut:
Kein Aſchen! Kein Aſchen!