Die Trommel ſchlägt ʒum Krieg hinaus mit Spitßen, Degen, Flinten! 
Fürwahr, es iſt ein harter Strauß! Wir ʒiehn hinaus mit Mann und Maus, und keiner bleibt dahinten.
2. Und als die wilde Schlacht begann.
Da ſollten wir uns ſchlagen.
Da ſprach ich: Gebt mir meinen Mann -
Was geht mich euer Krieg denn an?
Will mich mit ihm vertragen.
3. Der Rath war überraſchend neu
Den tapfern wie den Feigen.
Ein jeder ſprach: Bei meiner Treu'
Jch bin kein Tiger, bin kein Leu,
Jch will mich menſchlich ʒeigen.
4. Und ſo auch dachte bald der Feind,
Er ließ die Fahne ſenken:
"Wir wollen brüderlich vereint,
So lang als noch die Sonne ſcheint.
An etwas Beßres denken!
5. Da ʒechten wir auf den Vertrag
Und ſangen Friedenslieder;
Und als vorbei war das Gelag,
Sprach jeder: "Ach, wenn kommt der Tag,
Wann ſchlagen wir uns wieder?"