Das ganʒe Dorf verſammelt ſich ʒu Kirmestanʒ und Reihen; es
freut ſich alles, aber mich kann fürder nichts erfreuen.
2. Für mich iſt Spiel und Tanʒ vorbei,
Das Lachen iſt vorüber.
Jch haſſe Lieder und Schalmei,
Und Klagen ſind mir lieber.
3. Denn ach, mein Hannchen fehlet mir:
Nie kann ich ſie vergeſſen;
Jch weiß ʒu gut, was ich in ihr
Für einen Schatʒ beſeſſen.
4. Unſchuldig war ſie wie ein Lamm.
That niemand was ʒu Leide
Und lebte fromm und tugendſam
Ʒu aller Menſchen Freude.
5. Sie hatte Wangen voll und rund
Und ſanfter noch als Pfirſchen,
Ein blaues Aug' und einen Mund,
Der röther war als Kirſchen.
6. Man konnte, ſah ſie einen an,
Die Blicke nicht ertragen,
Und wenn ſie lachte, mußte man
Die Augen niederſchlagen.
7. Wie bin ich neulich noch mit ihr
Am Maientag geſprungen!
Bis an den Abend tanʒten wir
Und ſchäkerten und ſungen.
8. Da nahm ſie meinen Hut und wand
Geſchwinder, als ich's dachte,
Um ihn ein pappelgrünes Band
Und ſah mich an und lachte.
9. O Gott! Wer hätte das gedacht,
Als ich ſie dankbar küßte,
Daß ich ſobald die grüne Tracht
Jn ſchwarʒe wandeln müßte?
10. Nun darfſt du, liebes Band, um mich
Nicht mehr im Winde rauſchen;
Herunter nehmen muß ich dich
Und gegen Flor vertauſchen!
11. Den Gottesacker will ich mir
Ʒum liebſten Ort erwählen
Und manchen Abend mich von hier
Ʒu Hannchens Grabe ſtehlen.
12. Da will ich es mit Majoran
Und Maßlieb überſäen:
Ein ſchwarʒes Kreuʒ, mit Verſen dran,
Soll in der Mitte ſtehen.
13. Ein Myrthenkranʒ foll an der Wand
Von unſ'rer Kirche prangen,
Und neben ihm das grüne Band
Ʒum Angedenken hangen.
14. Jn jeder Predigt ſitʒ' ich dann
Dem Kranʒe gegenüber,
Seh' ihn mit naſſen Augen an
Und härme mich darüber,
15. Bis endlich, wenn es Gott gefällt,
Es meinem Wunſch gelinget,
Und er mich auch aus dieſer Welt
Ʒu meinem Hannchen bringet.