Was glänʒt dort vom Walde im Sonnenſchein? Hör's näher und näher
brauſen. Es ʒieht ſich herunter in düſteren Reihn und
gellende Hörner ſchallen darein und erfüllen die Seele mit Graueſen.
Und wenn ihr die ſchwar ʒen Ge- ſel-len fragt:
 Das iſt, das iſt Lütʒows wilde, verwegene Jagd.

2. Was ʒieht dort raſch durch den finſtern Wald
Und ſtreift von Bergen ʒu Bergen
Und legt ſich in nächtlichen Hinterhalt?
Das Hurra jauchʒt und die Büchſe knallt,
Es fallen die fränkiſchen Schergen.
Und wenn ihr die ſchwarʒen Jäger fragt:
Das iſt Lütʒows wilde, verwegene Jagd.

3. Wo die Reben dort glühen, dort brauſt der Rhein
Der Wüthrich geborgen ſich meinte,
Da naht es ſchnell mit Gewitterſchein
Und wirft ſich mit rüſt'gen Armen hinein
Und ſpringt ans Ufer der Feinde.
Und wenn ihr die ſchwarʒen Schwimmer fragt:
Das iſt Lütʒows wilde, verwegene Jagd.

4. Was brauſt dort im Thale die laute Schlacht,
Was ſchlagen die Schwerter ʒuſammen?
Wildherʒige Reiter ſchlagen die Schlacht.
Und der Funke der Freiheit iſt glühend erwacht
Und lodert in blutigen Flammen.
Und wenn ihr die ſchwarʒen Reiter fragt:
Das iſt Lütʒows wilde, verwegene Jagd.

5. Wer ſcheidet dort röchelnd vom Sonnenlicht,
Unter winſelnde Feinde gebettet?
Es ʒuckt der Tod auf dem Angeſicht,
Doch die wackern Herʒen erʒittern nicht:
Das Vaterland iſt ja gerettet!
Und wenn ihr die ſchwarʒen Gefall'nen fragt:
Das war Lütʒows wilde, verwegene Jagd,

6. Die wilde Jagd und die deutſche Jagd
Auf Henkers blut" und Tyrannen! -
Drum, die ihr uns liebt, nicht geweint und gellagt!
Das Land iſt ja frei, und der Morgen tagt,
Wenn wir's auch nur ſterbend gewannen!
Und von Enkeln ʒu Enkeln ſei's nachgeſagt:
Das war Lütʒows wilde, verwegene Jagd.