Feldeinwärts flog ein Vögelein und ſang im muntern Sonnenſchein mit ſüßem,
wunderbarem Ton: Ade, ich fliege nun daon! Weit, weit reiſ' ich noch heut.

3. Doch als ich Blätter fallen ſah,
Da dacht' ich: Ach der Herbſt iſt!
Der Sommergaſt, da die Schwalbe, ʒieht,
Vielleicht ſo Lieb' und Sehnſucht flieht
Weit, weit, raſch mit der Ʒeit.
2. Jch horchte auf den Feldgeſang.
Mir ward ſo wohl und doch ſo bang;
Mit frohem Schmerʒ, mit trüber Luſt
Stieg wechſelnd bald und ſank die Bruſt:
Herʒ. Herʒ, brichſt du vor Wonne oder
Schmerʒ?
4. Doch rückwärts kam der Sonnenſchein,
Dicht ʒu mir drauf das Vögelein;
Es ſah mein thränend Angeſicht
Und ſang: die Liebe wintert nicht.
Nein, nein, ſie bleibet Frühlingsſchein!