Der Ritter muß ʒum blutgen Kampf hin alls, für Freiheit
Ruhm und Vaterland ʒu ſtreiten; da ʒieht er noch vor ſeines Liebchens
Haus: nicht ohne Abſchied will er von ihr ſcheiden. 
"O weine nicht die Aeugein roth, als ob nicht Troſt und Hoffnung bliebe!
Bleib' ich doch treu bis in den Tod, bleib' ich doch treu bis in den Tod 
dem Vaterland und meiner Liebe.
2. Und als er ihr das Lebewohl gebracht,
Sprengt er ʒurück ʒum Haufen der Getreuen;
Er ſammelt ſich ʒu ſeines Kaiſers Macht.
Und muthig blickt er auf der Feinde Reihen.
Mich ſchreckt es nicht, was uns bedroht.
Und wenn ich auf der Wahlſtatt bliebe!
Denn freudig geh' ich in den Tod
Für's Vaterland und meine Liebe! "
3. Und furchtbar ſtürʒt er in des Kampfes Gluth,
Und Tauſend fallen unter ſeinen Streichen;
Den Sieg verdankt man ſeinem Heldenmuth.
Doch auch den Sieger ʒählt man ʒu den Leichen.
Ström' hin, mein Blut ſo purpurroth!
Dich rächen meines Schwertes Hiebe;
Jch hielt den Schwur: treu bis in Tod,
Dem Vaterland und meiner Liebe!