Umſonſt ſuchſt du dir Freudenquellen weit über dir in unbekannter Luſt; 
in dir trägſt du Himmel oder Hölle, und einen Richter in der Bruſt.
2. Laß ab, die Thoren ʒu beneiden
Um ihres Glückes kurʒen Rauſch!
Die Weisheit beut dir andre Freuden,
Und du verdienſt nichts bei dem Tauſch.
3. Was nütʒt dir eines Königs Krone?
Was hilft dir eines Helden Schwert?
Frägt denn die Tugend nach dem Lohne?
Erhält Bewund'rung ihren Werth?
Mündlich 1859 aus dem Elſaß.
4. Sei Menſch und ehre Menſchenwürde!
Sei frei und laſſ' es andre ſein!
Beſchwer niemals des Armen Bürde,
Bewahre Herʒ und Ʒunge rein!
5. Sei Chriſt und ſegne, die dir fluchen.
Steh für die Unſchuld wie ein Wall;
Wirſt du dir eine Heimath ſuchen,
So findeſt du ſie überall.