Ein Bauer iſt ein Ehrenmann, denn er baut mir das Feld; wer
eines Bauern ſpotten kann, iſt mir ein ſchlechter Held. 
Er pflügt und driſcht, und Bauernſchweiß erhält den ganʒen Staat: 
was hilft Gelehrſamkeit und Fleiß, wenn man nicht Bauern hat?
3. Noch eh die liebe Sonne kommt,
Geht er ſchon ſeinen Gang
Und thut, was allen Menſchen frommt,
Mit Luſt und mit Geſang.
4. Jm Schweiße ſeines Angeſichts
Schafft er für alle Brot;
Wir hätten ohne Bauern nichts,
Wir Städter litten Noth.
5. Und darum ſei der Bauernſtand
Uns aller Ehren werth;
Denn, kurʒ und gut, wo iſt das Land,
Das nicht der Bauer nährt?