Sonſt ſpielt' ich mit Scepter, mit Krone und Stern, das Schwert ſchon als
Kind, ach, ich ſchwang es ſo gern. Geſpielen und Diener bedrohte mein
Blick, froh kehrt' ich ʒum Schoße des Vatters ʒurück, und liebkoſend
ſprach er: Lieb Knabe, biſt mein! O ſelig, o ſelig, ein Kind noch ʒu
ſein, o ſelig, o ſelig, ein Kind noch ʒu ſein!"

2. Nun ſchmückt mich die Krone, nun trag' ich den Stern:
Das Volk, meine Ruſſen, beglückt' ich ſo gern.
Jch führ' ſie ʒur Ehre, ich führ' ſie ʒum Licht,
Mein väterlich Streben erkennen ſie nicht.
Umhüllet von Purpur nun ſteh' ich allein:
O ſelig, o ſelig, ein Kind noch ʒu ſein!                               
3. Und endet das Streben, und endet die Pein,
So ſetʒt man dem Kaiſer ein Denkmal von Stein;
Ein Denkmal im Herʒen erwarb er ſich kaum,
Denn irdiſche Größe erlöſcht wie ein Traum;
Doch rufſt du, Allgüt'ger: "Jn Frieden geh' ein!"
So werd' ich beſeligt ein Kind wieder ſein.