Ach du klar blauer Himmel, und wie ſchön biſt du heut', möcht' an's Herʒ dich gleich
drücken vor Jubel und Freud'! Aber'sgeht doch nicht an, denn du biſt mir ʒu
weit, und mit all' meiner Freud' was fang' ich doch an?

2. Ach du lichtgrüne Welt,
Und wie ſtrahlſt du voll Luſt!
Und ich möcht' mich gleich werfen
Dir vor Lieb' an die Bruſt;
Aber 's geht doch nicht an,
Und das iſt ja mein Leid,
Und mit all' meiner Freud',
Was fang' ich nun an?
3. Und da ſeh' ich mein Lieb
Unterm Lindenbaum ſtehn.
War ſo klar wie der Himmel,
Wie die Erde ſo ſchön!
Und wir küßten uns beid,
Und wir ſangen vor Luſt,
Und da hab' ich gewußt,
Wohin mit der Freud'!