Es ritt ein Ritter wol über Feld, er hatt' kein'n Freund, kein Gut, kein Geld, ſein
Schweſterlein war hübſch und fein. Ach, Schweſterlein, ich ſag dir Lebwohl, ich
ſehe dich ja nimmermehr. Jch reite weg in ein fremdes Land, reich
du mir deine weiße Hand! "

2. "Jch ſah, mein ſchönſtes Brüderlein,
Ein buntig, artig. Vögelein:
Es hüpfte im Wachholderbaum.
Jch warfs mit meinem Ringelein,
Es nahm ihn in ſein Schnäbelein
Und flog weg in dem Walde fort,
Mein Ringelein war ewig fort.

3. Schließ du mein Schloß wohl feſte ʒu,
Halt dich fein ſtill in guter Ruh.
Laß Niemand in dein Kämmerlein!
Der Ritter mit dem ſchwarʒen Pferd
Hat dich ʒumalen lieb und werth.
Nimm dich vor ihm gar wohl in Acht!
Manch Mägdlein hat er ʒum Fall ge-
bracht.

4. Das Mägdlein weinte bitterlich,
Der Bruder ſah noch hinter ſich
Und grüßte ſie noch einmal ſchön.
Da ging ſie in ihr Kämmerlein
Und konnte da nicht fröhlich ſein.
Den Ritter mit dem ſchwarʒen Pferd
Hätt ſie vor allen lieb und werth.

5. Der Ritter mit dem ſchwarʒen Roß
Hätt Güter und viel Reichthum groß.
Er kam ʒum Jungfräulein ʒart.
Er kam oft um Mitternacht
Und ginge, wenn der Tag anbrach.
Er führt ſie in ſein Schlöſſelein,
Ʒun anderen Jungfräulein fein.

6. Sie kam dahin in ſchwarʒer Nacht;
Sie ſah, daß er ʒu Fall gebracht
Viel edele Jungfrauen ʒart.
Sie nahm wohl einen kühlen Wein
Und goß ein ſchnödes Gift hinein
Und tranks dem ſchwarʒen Ritter ʒu.
Es gingen beiden die Aeuglein ʒu.

7. Sie begruben den Ritter im Schloſſe fein,
Das Mägdlein inbei (neben) ein Brünne-
lein,
Sie ſchläft da im kühlen Gras.
Um Mitternacht da wandelt ſie umher
Am Mondenſchein, dann ſeufʒt ſie ſehr.
Sie wandelt da im weißigen Kleid
Und klaget dem Walde ihr Leid.

8. Der edele Ritter ritt herein
Bei dieſem klaren Brünnelein
Und ſah es, ſein Schweſterlein ʒart.
Was machſt du, mein Schweſterlein,
allhier?
Du ſeufʒeſt ſo, was fehlt denn dir -
"Jch hab den Ritter in ſchwarʒer Nacht
Und mich mit böſem Gift umbracht.

9. Wie Nebel in dem weiten Raum
Flog auf das Mägdlein durch den Baum.
Man ſah ſie wohl nimmermehr.
Jns Kloſter ging der Rittersmann
Und fing ein frommes Leben an.
Da betete er fürs Schweſterlein,
Auf daß ſie möchte felig ſein.