
Was fang' ich armer Teufel an? Die Gelder ſind verʒehret,
mein Hab' und Gut iſt all's verthan, der Beutel ausgeleeret;
und daraus folgt der harte Schluß, daß ich aus wandern muß.
O jerum, jerum, jerum, o quae mutatio retio rum!
2. Und Wäſche hab' ich auch nicht meh,
Als nur ein einʒig Hemde,
Das thut mir in der Seele weh
Und däucht mich gar ʒu fremde.
Ein'n alten Gottfried hab' ich noch,
Der hat am Arm ein großes Loch.
O jerum, jerum, jerum, o quae mutatio retio rum!
3. Nach Hauſe darf ich auch nicht mehr,
Da hat man mich vergeſſen.
Seitdem ich Doctor worden bin
Jm Saufen und im Freſſen.
Geſpielt, getanʒt und kommerſiert
Und die Geſundheit ruiniert:
O jerum, jerum, jerum, o quae mutatio retio rum!
4. Jn meiner Stub' iſt alles leer.
Da iſt nichts mehr ʒu finden,
Als nur ein altes Mordgewehr,
Das will ich um mich binden
Und gegen die Franʒoſen ʒiehn:
Vielleicht wird da mein Glück erblühn.
O jerum, jerum, jerum, o quae mutatio retio rum!
5. Am beſten iſt's, ich werd' Soldat
Und ʒiehe fort ʒu Felde;
Da finden keine Sorgen ſtatt
Und mangelts nicht an Gelde.
Jn einer Schlacht, da ſoll es ſein,
Wo ich will ruhig ſchlafen ein.
O jerum, jerum, jerum, o quae mutatio retio rum!