Wie ich verwichend zu meinem Dirndl geschaut habe, hab' beim Fenster freudig hineingeschaut,
da sah ich das Dirndl scherzen mit anderen Buben heran, dass es mir bis in die Seele blutete.
Da ging ich ganz Stadt mit meinem Herzensleid, hab' den Weg vors Dorf hinaus verfehlt:
Ist denn gar kein Weg, ist denn gar kein Steg, der mich hinausführt aus der Welt?

Kann's denn möglich sein? Mit Herz und Seele war's mein,
meine Liebe und alles war ja nur in ihr!
Denkt, ich hab's euch gesagt. Es hat mich kräftig gepackt:
Ich mein, es wird bald aus sein mit mir.
Ich tu euch schön bitten: gebt meine kleine Hütte
und was mein ist, treu in die Hand ihr gebt!
Müsst mich darum nie schilt, ich kann's ihr nie vergelten,
denn die kurze Liebe war das ganze Leben.

Und wenn ihr verwelkt die Köpfe gesenkt,
wenn sie euch verwirft und mein nicht gedenkt,
und findet im kühlen Bächlein euer Grab,
dann nehmt mein Geheimnis mit euch nur hinab.