Der Gott, der Eiſen wachſen ließ, der wollte keine Knechte, drum
gab er Säbel Schwert und Spieß dem Mann in ſei ne Rechte; drum
gab er ihm den kühnen Muth, den Ʒorn der freien Rede, daß
er beſtände bis aufs Blut, bis in den Tod die Fehde.

2. So wollen wir, was Gott gewollt, mit rechten Treuen halten
Und nimmer im Tyrannenſold die Menſchenſchädel ſpalten:
Doch wer für Tand und Schande ſicht, den hauen wir ʒu Scherben.
Der ſoll im deutſchen Lande nicht mit deutſchen Männern erben.

3. O Deutſchland, heilges Vaterland! O deutſche Lieb und Treue!
Du hohes Land, du ſchönes Land: dir ſchwören wir aufs neue:
Dem Buben und dem Knecht die Acht! Der ſpeiſe Krähn und Raben!
So ʒiehn wir aus ʒur Hermannsſchlacht und wollen Rache haben.

4. Laßt brauſen, was nur brauſen kann, in hellen, lichten Flammen!
Jhr Deutſche alle, Mann für Mann, ʒum heil'gen Krieg ʒuſammen!
Und hebt die Herʒen himmelan, und himmelan die Hände,
Und rufet alle, Mann für Mann: "Die Knechtſchaft hat ein Ende!"

5. Laßt klingen was nur klingen kann, die Trommeln und die Flöten!
Wir wollen heute, Mann für Mann, mit Blut das Eiſen röthen,
Mit Henkerblut, Franʒoſenblut - o ſüßer Tag der Rache!
Das klinget allen Deutſchen gut, das iſt die große Sache.

6. Laßt wehen, was nur wehen kann, Standarten wehn und Fahnen!
Wir wollen heut uns, Mann für Mann, ʒum Heldentode mahnen.
Auf, fliege, ſtolʒes Siegspanier, voran dem kühnen Reihen!
Wir ſiegen oder ſterben hier den ſüßen Tod der Freien.