Jch lebte einſt im deutſchen Vaterlande der goldnen
Freiheit achtʒehn Jahr dahin; da ʒog die Neubegierde mich ʒum
Strande, und ich beſtieg ein Schiff mit frohem Sinn.

2. Mein ſchönſter Wunſch, mein einʒiges Verlangen
War Afrik's Küſt' in offner See ʒu ſehn.
Doch aber ach, das Schiff fing an ʒu ſchwanken.
Der Maſtbaum brach, und es mußt untergehn.

3. Jch rettete mit Mühe nur mein Leben
Auf einen Maſtbaum, den ich ſchnell ergriff.
Schon längſt war ich den Wellen preis gegeben,
Als ich von ferne noch erblickt ein Schiff.

4. Jch ſchwamm drauf ʒu und wurde aufgenommen
Und dankte Gott, daß ich gerettet ſei.
Ab'r ach, die Räuber! - wär ich nie geboren -
Verkauften mich in eine Sklaverei.

5. Jch lebt als Sklav in dem Aegypterlande
Bei ſchwerer Arbeit wohl ʒehn Jahr dahin,
Da kam ein Fürſt aus deutſchem Vaterlande,
Der kaufte mich und noch ſechs Deutſche frei.

6. Wir fielen dankbar vor dem Fürſten nieder:
Der aber ſprach: "Jch reiſe nach Stettin,
Dort ſchenk ich euch dem Vaterlande wieder,
Dort lebt ihr frei und lebensfroh dahin.