Es iſt ein Schnitter, der heißt Tod, der hat Gewalt vom höchſten Gott; heut'
wetʒt er das Meſſer, es ſchneidt ſchon viel beſſer, bald wie der drein ſchneiden, wir
müſſen's nur leiden. Hüte dich, ſchön's Blümelein! Hüte dich, ſchön's Blümelein!
2. Was heut noch grün und friſch daſteht,
Wird morgen ſchon hinweg gemäht:
Die edeln Narciſſen, die Ʒierden der Wieſen,
Die ſchön' Hyacinthen, und türkiſchen Winden.
Hüte dich, ſchön's Blümelein!
3. Viel hunderttauſend ungeʒählt,
Was nur unter die Sichel fällt:
Jhr Roſen, ihr Liljen, euch wird er austilgen,
Auch die Kaiſerkronen wird er nicht verſchonen.
Hüte dich, ſchön's Blümelein!
4. Das himmelfarbe Ehrenpreis,
Die Tulipanen gelb und weiß,
Die ſilbernen Glocken, die goldenen Flocken,
Sinkt alles ʒu Erden: was wird draus werden?
Hüte dich, ſchön's Blümelein!
5. Jhr hübſch Lavendel, Rasmareien,
Jhr vielfarbigen Röſelein,
Jhr ſtolʒen Schwertlilien, ihr krauſen Baſilien,
Jhr ʒarten Violen, man wird euch bald holen.
Hüte dich, ſchön's Blümelein!
6. Trotʒ. Tod! Komm her! Jch fürcht dich nit!
Trotʒ'! Eil' daher in einem Schritt!
Werd' ich nur verletʒet, ſo werd ich verſetʒet
Jn den himmliſchen Garten, auf den wir alle warten.
Hüte dich. ſchön's Blümelein!