
Ach, aus dieſes Thales Gründen, die der kalte Nebel drückt, könnt ich
doch den Ausgang finden, ach wie fühlt' ich mich beglückt! 
Dort erblick' ich ſchöne Hügel, ewig jung und ewig grün; hätt' ich
Schwingen, hätt' ich Flügel, nach den Hügeln ʒög' ich hin!

2. Harmonien hör' ich klingen,
Töne ſüßer Himmelsruh,
Und die leichten Winde bringen
Mir der Düfte Balſam ʒu.
Goldne Früchte ſeh' ich glühen,
Winkend ʒwiſchen dunkelm Laub,
Und die Blumen, die dort blühen,
Werden keines Winters Raub.
3. Ach, wie ſchön muß ſich's ergehen
Dort im ew'gen Sonnenſchein,
Und die Luft auf jenen Höhen -
O wie labend muß ſie ſein!
Doch mir wehrt des Stromes Toben,
Der ergrimmt daʒwiſchen brauſt;
Seine Wellen ſind gehoben,
Daß die Seele mir ergrauſt.
4. Einen Nachen ſeh ich ſchwanken,
Aber ach! der Fährmann fehlt.
Friſch hinein und ohne Wanken!
Seine Segel ſind beſeelt.
Du mußt glauben, du mußt wagen,
Denn die Götter leihn kein Pfand;
Nur ein Wunder kann dich tragen
Jn das ſchöne Wunderland.