Ein niedliches Mädchen, ein junges Blut, erkor ſich ein Landmann ʒur
Frau. Doch war ſie einem Soldaten gut und bat ihren Alten einſt
ſchlau, er ſollte doch fahren ins Heu, er ſollte doch fahren ins Heu. 
Juchheiderlandam, juchheiderlandam, er ſollte doch fahren ins Heu.

2. Ei, dachte der Bauer, was fällt ihr denn ein.
Sie hat mir was auf dem Rohr.
Wart, wart, ich ſchirre die Rappen ʒum Schein
Und halte mich hinter das Thor.
Jch thu, als für ich ins Heu.

3. Bald kam ein Reiter das Dörfchen herab,
So nett wie ein Hofcavalier.
Das Weibchen am Fenſter ein Ʒeichen ihm gab
Und öffnete leiſe die Thür:
Mein Mann iſt gefahren ins Heu.

3. Sie drückte den blühenden Buben ans Herʒ
Und gab ihm manch feurigen Kuß.
Dem Bauer im Guckloch ward ſchwül bei dem Scherʒ.
Er ſprengte die Thür mit dem Fuß.
Jch bin nicht gefahren ins Heul"

5. Der Reiter der machte ſich wie ein Dieb
Durchs Fenſter geſchwind auf die Flucht.
Doch ſprach ſie bittend: Lieb Männchen, vergieb!
Er hat mich in Ehren beſucht.
Jch dachte, du führeſt ins Heu.

6. Potʒ Hagel! und wär ich auch meilenweit
Gefahren ins Heu oder Gras,
Verbitt ich, ʒum Henker! doch während der Ʒeit
Mir ſolchen verdächtigen Spaß!
Da fahre der Teufel in Heu!