

Was hör' ich draußen vor dem Thor, was auf der Brücke ſchallen?
Laß den Geſang vor unſerm Ohr im Saale wiederhallen!
Der König ſprachs, der Page lief; der Knabe kam, der König rief: Laßt
mir herein den Alten!

2. "Gegrüßet ſeid mir, edle Herrn,
Gegrüßt ihr, ſchöne Damen!
Welch reicher Himmel! Stern bei Stern!
Wer kennet ihre Namen?
Jm Saal voll Pracht und Herrlichkeit
Schließt, Augen, euch; hier iſt nicht Ʒeit
Sich ſtaunend ʒu ergetʒen.

3. Der Sänger drückt' die Augen ein,
Und ſchlug in vollen Tönen;
Die Ritter ſchauten muthig drein,
Und in den Schooß die Schönen.
Der König, dem das Lied gefiel,
Ließ ihn ʒu ehren für ſein Spiel,
Eine goldne Kette holen.

4. "Die goldne Kette gieb mir nicht,
Die Kette gieb den Rittern,
Vor deren kühnem Angeſicht
Der Feinde Lanʒen ſplittern.
Gieb ſie dem Kanʒler, den du haſt,
Und laß ihn noch die goldne Laſt
Ʒu andern Laſten tragen.

5. Jch ſinge, wie der Vogel ſingt.
Der in den Ʒweigen wohnet;
Das Lied, das aus der Kehle dringt
Jſt Lohn, der reichlich lohnet;
Doch darf ich bitten, bitt' ich eins:
Laßt mir den beſten Becher Weins
Jn purem Golde reichen.

6. Er ſetʒt ihn an, er trank' ihn aus:
"O Trank voll ſüßer Labe!
O wohl dem hochbeglückten Haus,
Wo das iſt kleine Gabe!
Ergeht's euch wohl, ſo denkt an mich,
Und danket Gott ſo warm, als ich
Für dieſen Trunk euch danke.