Das Wandern iſt des Müllers Luſt, das Wandern iſt des Müllers Luſt, 
das Wandern. Das muß ein ſchlechter Müller ſein, dem niemals fällt das
Wandern ein, dem niemals fällt das Wandern ein, das Wandern.

2. Vom Waſſer haben wir's gelernt,
Vom Waſſer:
Das hat nicht Raſt bei Tag und Nacht,
Jſt ſtets auf Wanderſchaft bedacht.
Das Waſſer.
3. Das ſehn wir auch den Rädern ab,
Den Rädern:
Die gar nicht gerne ſtille ſtehn,
Die ſich mein Tag nicht müde drehn,
Die Räder.
4. Die Steine ſelbſt, ſo ſchwer ſie ſind,
Die Steine,
Sie tanʒen mit den muntern Reih'n
Und wollen gar noch ſchneller ſein,
Die Steine.
5. O Wandern. Wandern meine Luſt,
O Wandern!
Herr Meiſter und Frau Meiſterin,
Laßt mich in Frieden weiter ʒiehn
Und wandern.