
Ʒu des Lebens Freuden ſchuf uns die Natur; aber Gram und
Leiden ſchaffen wir uns nur, kümmern uns und haben unſre große
Noth: und doch giebt den Raben täglich Gott ihr Brot.

2. Nur durch ſeinen Segen
Keimt und reift die Saat;
Er giebt Sonn' und Regen
Jhr ohn' unfern Rath,
Kleidet auf dem Felde
Seine Lilien an,
Was mit allem Gelde
Doch kein König kann.
3. Und wir ſollten ſorgen,
Pläne machen wir?
Ach, vielleicht ſchon morgen
Sind wir nicht mehr hier!
Jagt drum alle Sorgen,
Freunde, weit von euch;
Lebet nicht für morgen,
Lebet heute gleich!
4. Auf dem Pfad des Lebens
Blüht manch Blümlein ſtill;
Keines blüht vergebens,
Wer nur pflücken will;
Alle, alle ſprießen
Für uns Jahr für Jahr,
Reichen ihren ſüßen
Vollen Kelch uns dar.
5. Doch die meiſten pflücken
Sie nicht ab im Blühn,
Scheun die Dornen, bücken
Sich danach nicht hin;
Alle pflückt der Weiſe
Froh und windet draus
Ʒu der großen Reiſe
Sich den ſchönſten Strauß.