
Ein Sträußchen, am Hute, den Stab an der Hand ʒieht raſtlos der Wandrer von
Lande ʒu Land. Er ſieht ſo manch Städichen, er ſieht manchen Ort: doch fort muß er
wieder, muß weiter fort.
2. Da ſieht er am Wege viel Blumen da ſtehn:
Der Wandrer muß eilend vorübergehn;
Sie blühen ſo herrlich, ſie duften ſo ſchön:
Doch fort muß er wieder, muß weiter ʒieh'n.
3. Dort winkt ihm ein Häuschen, am Berge gebaut,
Von Roſen umgeben, von Trauben umlaubt:
Da könnt's ihm gefallen, da ſehnt' er ſich hin;
Doch fort muß er wieder, muß weiter ʒieh'n.
4. Ein freundliches Mädchen, das redet ihn an:
"Sei herʒlich willkommen, du wandernder Mann! "
Sie ſieht ihm in's Auge, er drückt ihr die Hand:
Doch fort muß er wieder, muß weiter ʒu Land.
5. Es bietet das Leben ihm manchen Genuß,
Das Schickſal gebietet dem ſtrauchelnden Fuß.
Da ſteht er am Grabe und ſchauet ʒurück:
Hat wenig genoſſen vom irdiſchen Glück.