O lieb', ſo lang, du lieben kannſt! O lieb', ſo lang du lieben magſt! Die
Stunde kommt, die Stunde kommt, wo du an Gräbern ſtehſt und klagſt. Und
ſorge, daß dein Herʒe glüht und Liebe hegt und Liebe trägt, ſo lang ihm auch ein
ander Herʒ in Liebe warm entgegenſchlägt.
2. Und wer dir ſeine Bruſt erſchließt, o thu ihm, was du kannſt, ʒu Lieb',
Und mach' ihm jede Stunde froh, und mach' ihm keine Stunde trüb,
Und hüte deine Ʒunge wohl: bald iſt ein böſes Wort geſagt!
O Gott, es war nicht böſ gemeint, der andre aber geht und klagt.
3. O lieb, ſo lang du lieben kannſt, o lieb', ſo lang du lieben magſt!
Die Stunde kommt, die Stunde kommt, wo du an Gräbern ſtehſt und klagſt.
Dann knieſt du nieder an der Gruft und birgſt die Augen trüb und naß
- Sie ſeh'n den andern nimmermehr - in's lange feuchte Kirchhofgras
4. Und ſprichſt: O ſchau' auf mich herab, der hier an deinem Grabe weint!
Vergib, daß ich gekränkt dich hab'! O Gott, es war nicht böſ gemeint! "
Er aber ſieht und hört dich nicht, kommt nicht, daß du ihn froh umfängſt;
Der Mund, der oft dich küßte, ſpricht nie wieder: "Jch vergab dir längſt!
5. Er that's, vergab dir lange ſchon; doch manche heiße Thräne fiel
Um dich und um dein herbes Wort, - doch ſtill - er ruht, er iſt am Ʒiel!
O lieben kannſt! O lieb, ſo lang du lieben magſt!