Was grämſt du dich, was weinſt du, meine Liebe, daß ich nun einmal
von dir ſcheiden muß? O weine nicht! Dein holdes Aug' ſich trübet, und reiche
mir den letʒten Abſchiedskuß!
2. So nimm denn hin von deines Mädchens Munde
Den letʒten Kuß, Geliebter, nimm ihn hin!
Jch denke dein, auch noch in jener Stunde.
Wo ich nur dein getreuer Engel bin.
3. All wo ich bin, da werd ich dein gedenken,
Es ſei in Freude, Wonne, Luſt und Schmerʒ:
Jch denle dein, wenn ſich die Sterne ſenken,
Und ewig, ewig bleibt bei dir mein Herʒ!
4. Die Stunde ſchlägt, nun trenn'n uns Berg' und Thäler,
Getreues Mädchen, vergiß der Liebe nicht!
Den letʒten Kuß nimm hin von meinen Lippen
Und lebe wohl, vergiß, vergiß mein nicht!