Ʒu Kindelsberg auf dem hohen Schloß ſteht eine alte Linde, von
vielen Aeſten kraus und groß, ſie ſauſt am kühligem Winde, ſie
ſauſt am kühligen Winde.

2. Da ſteht ein Stein, iſt breit, iſt groß.
Gar nah an dieſer Linde,
Jſt grau und roth von altem Moos,
Steht feſt im kühligen Winde.

3. Da ſchläft eine Jungfrau den traurigen
Schlaf,
Die treu war ihrem Ritter:
Das war von der Mark ein edler Graf,
Jhr wurde das Leben bitter.

4. Er war mit dem Bruder ins weite Land
Ʒur Ritterfehde gegangen;
Er gab der Jungfrau die eiſerne Hand,
Sie weinte mit Verlangen.

5. Die Ʒeit die war nun lang vorbei,
Der Graf kam noch nicht wieder;
Mit Sorg und Thränen mancherlei
Saß ſie bei der Linde nieder.

6. Da kam ein junger Rittersmann
Auf einem ſchwarʒen Pferde,
Der ſprach die Jungfrau freundlich an,
Jhr Herʒ er ſtolʒ begehrte.

7. Die Jungfrau ſprach: "Du kannſt mich nie
Ʒu deinem Weibelein haben;
Wenns dürr iſt das grüne Lindlein hie,
Dann will ich dein Herʒe haben.

8. Die Linde war noch jung und ſchlank;
Der Ritter ſucht im Lande
Ein dürre Linde, ſo groß, ſo lang.
Bis er ſie endlich fande.

9. Er ging wohl in dem Mondenſchein,
Grub aus die grüne Linde
Und ſetʒt die dürre da hinein,
Belegts mit Raſen geſchwinde.

10. Die Jungfrau ſtand des Morgens auf,
Am Fenſter wars ſo lichte:
Des Lindleins Schatten ſpielte nicht
drauf,
Schwarʒ wards ihr vor dem Geſichte.

11. Die Jungfrau ging ʒur Linde hin,
Setʒt ſich mit Weinen nieder;
Der Ritter kam mit ſtolʒem Sinn,
Begehrt ihr Herʒe wieder.

12. Die Jungfrau ſprach in großer Noth:
Jch kann dich nimmer lieben! "
Der ſtolʒe Ritter ſtach ſie todt;
Das thät den Graf betrüben.

13. Der Graf kam noch denſelben Tag.
Er ſah mit traurigem Muthe,
Wie da bei dürrer Linde lag
Die Jungfrau in rothem Blute.

14. Er machte da ein tiefes Grab,
Der Braut ʒum Ruhebette
Und ſucht eine Linde auf und ab,
Die ſetʒt er an die Stätte,

15. Und einen großen Stein daʒu,
Der ſtehet noch im Winde:
Da ſchläft die Jungfrau in guter Ruh
Jm Schalten der grünen Linde.