Hienaus in die Ferne mit lautem Hörnerklang, die Stimmen erhebet ʒum männlichen Geſang! 
Der Freiheit Hauch weht kräftig durch die
Welt, ein freies, frohes Leben uns wohlgefällt.

2. Wir halten ʒuſammen, wie treue Brüder thun,
Wenn Tod uns umtobet und wenn die Waffen ruhn:
Uns alle treibet ein reiner, freier Sinn,
Nach einem Ʒiele ſtreben wir alle hin.

3. Der Hauptmann, er lebe! Er geht uns kühn voran:
Wir folgen ihm muthig auf blutger Siegesbahn.
Er führt uns jetʒt ʒu Kampf und Sieg hinaus,
Er führt uns einſt, ihr Brüder, ins Vaterhaus.

4. Wer wollte wohl ʒittern vor Tod und vor Gefahr?
Vor Feigheit und Schande erbleichet unſre Schar!
Und wer den Tod im heil'gen Kampfe fand,
Ruht auch in fremder Erde im Vaterland.