Kennt ihr das Land, ſo wunderſchön in ſeiner Eichen grünem Kranʒ? das
Land, wo auf den ſanfeten Höhn die Traube reift im Son, nenglanʒ?
Das ſchöne Land iſt uns bekannt: es iſt das deutſche Vaterland.

2. Kennt ihr das Land vom Truge frei, wo noch das Wort des Mannes gilt?
Das gute Land, wo Lieb und Treu den Schmerʒ des Erdenlebens ſtillt?
Das gute Land. iſt uns bekannt: es iſt das deutſche Vaterland.

3. Kennt ihr das Land, wo Sittlichkeit im Kreiſe froher Menſchen wohnt?
Das heil'ge Land, wo unentweiht der Glaube an Vergebung thront?
Das heilge Land iſt uns bekannt: es iſt ja unſer Vaterland.

4. Heil dir, du Land ſo hehr und groß vor allen auf dem Erdenrund!
Wie ſchön gedeiht in deinem Schoß der edeln Freiheit ſchöner Bund!
Drum wollen wir dir Liebe weihn und deines Ruhmes würdig ſein!