Herʒ, mis Herʒ, warum ſo trurig, und was ſoll das Ach und Weh?
S'iſt ſo ſchön i frömde Lande! Herʒ, mis Herʒ, was fehlt der meh?

2. Was mer fehlt? Es fehlt mer alles!
Bin ſo gar verlore hie.
Syg es ſchön i frümde Lande,
Doch es Heimeth wird es nie.
3. Ach, i d's Heimeth möcht' i wieder,
Aber bald, du Liebe. bald!
Möcht' ʒum Atti, möcht ʒur Mueti,
Möcht' ʒu Berg, ʒu Feld und Wald!
4. Möcht die Firſte wieder g'ſchaue
Und die lutre Gletſcher dra.
Wo die flinke Gemsli laufe
Und kei Jäger fürers cha.
5. Möcht die Glogge wieder g'höre,
Wenn d'r Senn uf d' Berge trybt,
Wenn die Chüeli freudig ſpringe
Und kes Lamm im Thale blybt.
6. Möcht' auf Flüeh und Hörner ſtyge,
Möcht' am heiter blaue See,
Wo der Bach vom Felſen ſchauet,
Uſes Dörfli wieder g'ſeh!
7. Wieder g'ſeh die brune Hüſe,
Und vor alle Thüre frei
Nachberslüt', die fründlich grüße
Und es luſtig "Dorfet"" heil*-
8. Keine het es lieb hie uße.
Keine git ſo fründli d' Hand.
Und kes Chindli will mer lache,
Wie daheim im Schwyʒerland.
9. Uf und furt und füer mi wieder,
Wo's mer jung ſo wohl iſch g'ſy!
Ha nit Luſt und ha nit Friede,
Bis ig i mim Dörfli bil
10. Herʒ. mis Herʒ, i Gottes Name,
s iſt es Lyde, gib di dry!
Will's der Herr, ſo chan er helfe,
Daß mer bald im Heimeth ſy!