Ein Lied in Ehren, wer will's verwehren? Singt's Vöglein nicht im
Blütenkranʒ und Engel nicht im Sternenglanʒ? Ein guter froher Muth, ein
friſches leichtes Blut, geht über Geld und Gut.

2. Ein Trunk in Ehren:
Wer will's verwehren?
Trinkt's Blümlein nicht den Morgenthau?
Und wächſt die Traube denn ʒur Schau?
Nein, wer am Werktag ſchafft,
Dem bringt der Rebenſaft
Am Sonntag neue Kraft.
3. Ein Kuß in Ehren:
Wer will's verwehren?
Küßt's Blümlein nicht ſein Schweſterlein,
Und s Sternlein küßt ſein Nachbarlein?
Jch ſag', in Ehrbarleit,
Mit Unſchuld ʒum Geleit,
Und Ʒucht und Sittſamkeit.
4. Ein frohes Stündchen,
Jſt's nicht ein Fündchen?
Jetʒt haben wir's, jetʒt ſind wir da;
Doch kommt's vielleicht bald anders ja!
s währt Alles kurʒe Ʒeit,
Der Kirchhof iſt nicht weit,
Und's Grab gar bald bereit!
5. Das Leben endet,
Bald iſt's vollendet!
O geb' uns Gott nen ſanften Tod!
Ein gut Gewiſſen geb' uns Gott,
Wenn's Leben heiter lacht,
Wenn alles blitʒt und kracht
Und in der letʒten Nacht!