Ach, ich fühl's, es iſt verſchwunden, immerhin, der Liebe Glück!
Nimmer kehr'n die frohen Stunden, nimmer lehren ſie ʒurückt
Nimmermehr die frohen Tage, mein erwünſcht' Elysium;
euer Angedenken trage ich ʒur Qual für mich herum!
2. Das der Lohn für meine Treue?
Warum gab ich dir mich hin? -
Doch Geduld, dich trifft noch Reue,
Wenn ich lange nicht mehr bin!
Herʒen webt ein Gott ʒuſammen,
Und kein Gott trennt mich von dir:
Fach' ſie an, die hellen Flammen
Deiner Schwüre! Halt' ſie mir!
3. Lebe froh in Pracht und Schimmer,
Glücklich, wenn es möglich iſt;
Aber ach, ich glaube nimmer,
Daß du ohne mich es biſt.
Herʒen webt ein Gott ʒuſammen,
Und kein Gott trennt mich von dir:
Fach' ſie an, die hellen Flammen
Deiner Schwüre! Halt' ſie mir!
4. Nehmt mir alles, was ich habe;
Nichts fällt meinem Herʒen ſchwer;
Schleppt mich hin ʒum offnen Grabe.
Denn ich tange hier nichts mehr!
Sterbend will ich dir vergeben,
Denn noch ſterbend lieb' ich dich!
Was iſt ohne dich mein Leben?
Was iſt Seligkeit für mich?