
Das Kanapee iſt mein Vergnügen, drauf ich mir was ʒu Gute thu, 
Drauf kann ich recht vergnüget liegen in meiner allʒu ſanften Ruh'!
Thut mir's in allen Gliedern weh,
ſo leg' ich mich auf's Kanapee,
ſo leg' ich mich auf's Ka-na-pee.

2. Wenn mir vor Sorgen und Gedanken
Der Kopf wie eine Drehe geht,
Geſetʒt das Herʒ fing an ʒu wanken
Als wie ein Schiff, wenn Sturm entſteht
Bei Wind und Wellen auf der See,
So leg' ich mich aufs Kanapee.
3. Jch mag ſo gerne Coffee trinken,
Gewiß man kann mir mit dem Trank
Auf eine halbe Meile winken,
Denn ohne Coffee bin ich krank;
Doch ſchmecken mir Coffee und Thee
Am beſten auf dem Kanapee.
4. Soll ich auf dieſem Lager ſterben,
So lieg' ich ganʒ gelaſſen ſtill;
Gewiß, mein Geiſt wird nicht verderben,
Wie mein (unleſerlich), ſo auch mein Sinn.
Gedanken, ſchwingt euch in die Höh',
So leg' ich mich auf's Kanapee.