Nirgends hin, als auf den Mund, da ſinkt's in des Herʒens Grund; nicht ʒu frei und
nicht geʒwungen, nicht mit gar ʒu ſauler Ʒungen, nicht ʒu wenig, nicht ʒu viel:
Beides wird ſonſt Kinder ſpiel; nicht ʒu laut und nicht ʒu leiſe,
beider Maß iſt rechte Weiſe,
2. Nicht ʒu nahe, nicht ʒu weit:
Dies macht Kummer, jenes Leid;
Nicht ʒu langſam, nicht ʒu ſchnelle,
Nicht ohn' Unterſchied der Stelle,
Nicht ʒu hart und nicht ʒu weich.
Bald ʒugleich, bald nicht ʒugleich,
Nicht ʒu trocken, nicht ʒu feuchte,
Wie Adonis Venus reichte,
3. Halb gebiſſen. halb gehaucht,
Halb die Lippen eingetaucht,
Nicht ohn' Unterſchied der Ʒeiten,
Mehr allein, als vor den Leuten:
Küſſe nun ein Jedermann
Wie er weiß, ſoll, will und kann.
Jch nur und mein Mädchen wiſſen
Wie wir uns recht ſollen küſſen.