Als Kaiſer Karl im weiten Ʒuge in niedter Herberg kehret ein, trat
ſchwanenweiß mit Schürʒ und Tuche ʒu ihm die Wirthin, jung und fein.

2. Dies wurde Herr für Euch gefangen! -
Sprach ſie, und ſetʒte auf den Tiſch
Mit ſchüchternen verſchämten Wangen
Des großen Kaiſers Lieblingsfiſch.

3. "Doch mundet nicht dem Herrn der Biſſen,
Jſts gleich ein ſeltenes Gericht;
Er ruft, von Wehmuth hingeriſſen:
Wie ihr, gelingt es Keiner nicht!

4. Oft brachte ſie mir dieſe Speiſe,
Die ſtill von ihr bereitet ward,
Und lauſchte kindlich froh und leiſe -
O Emma, Emma! Eginhard!

5. Da ſtürʒten ʒu des Kaiſers Füßen
Der muntre Wirth, die junge Frau,
Bedeckten ſeine Hand mit Küſſen,
Mit heißer Thränen Perlenthau.

6. "Du Emma! " rief mit ſüßem Beben
Der große Kaiſer freudenvoll:
Kommt an mein Herʒ, Euch ſei vergeben,
Vergeſſen aller Schmerʒ und Groll! "

7. Er nahm in ſeinen Arm die beiden,
Ward Emma anʒuſehn nicht ſatt
Und nannt im Rauſch der Vaterfreuden
Den kleinen Flecken - Sel'genſtadt".