Und wir ſaßen einſt vergnügt in jener Laube, im Schoße der ſchönen Natur. 
Ja das Plätʒchen, worauf wir geſeſſen, wo du mir die ew'ge Treue ſchwurſt.
2. Hätt' ich jemals dich beleidigt?
Nie und nimmermehr ſoll es geſchehn!
Denn du weißt ja, wie ſehr ich dich liebe,
Und wie gerne du von mir warſt geſehn.
3. Und da ſind wir denn auf ewig geſchieden.
Und wir ſehen uns im Leben nicht mehr!
Jedoch ſind wir in Frieden geſchieden:
Ach, wie fiel uns die Trennung ſo ſchwer!
4. Und ſo laſſ' dich noch einmal umarmen
Und umfangen dich ʒum letʒtenmal, ade:
Schwer betrübt leg' ich mich in deine Arme,
Und ich küſſe dich ʒum letʒtenmal, ade!