Heil dir im Siegerkranʒ, Herrſcher des Vaterlands! Heil Kaiſer, dir!
Fühl in des Thrones Glanʒ die hohe Wonne ganʒ: Liebling des Volks ʒu ſein! Heil, Kaiſer, dir!

2. Nicht Roſſ' und Reiſige
Sichern die ſteile Höh'.
Wo Fürſten ſtehn;
Liebe des Vaterlands.
Liebe des freien Mann's
Gründet den Herrſcherthron
Wie Fels im Meer.

3. Heilige Flamme, glüh'
Glüh und erlöſche nie
Fürs Vaterland!
Wir alle ſtehen dann
Muthig für einen Mann,
Kämpfen und bluten gern
Für Thron und Reich!

4. Handlung und Wiſſenſchaft
Hebe mit Muth und Kraft
Jhr Haupt empor!
Krieger- und Heldenthat
Finde ihr Lorbeerblatt
Treu aufgehoben dort
An deinem Thron!

5. Sei Kaiser Wilhelm, hier
Lang deines Volkes Ʒier.
Der Menſchheit Stolʒ!
Fühl in des Thrones Glanʒ
Die hohe Wonne ganʒ
Liebling des Volks ʒu ſein!
dir!