
Jm Wald und auf der Heide da ſuch' ich meine Freude; ich bin ein Jägersmann, 
ich bin ein Jägersmann. Die Forsten treu ʒu hegen, das
Wildpret ʒu erlegen, mein' Luſt hab' ich daran.
Halli, hallo! halli, hallo! Mein' Luſt hab' ich daran.
2. Trag ich in meiner Taſche
Ein Trünklein in der Flaſche.
Ʒwei Biſſen liebes Brot:
Brennt luſtig meine Pfeife,
Wenn ich den Wald durchſtreife,
Da hat es keine Noth.
Halli, hallo! rc.
3. Jm Walde hingeſtrecket,
Den Tiſch mit Moos mir decket
Die freundliche Natur;
Den treuen Hund ʒur Seite
Jch mir das Mahl bereite
Auf Gottes freier Flur.
Halli, hallo rc.
4. Das Huhn im ſchnellen Ʒuge,
Die Schnepf' im Ʒickʒackfluge
Treff ich mit Sicherheit;
Die Sauen, Reh' und Hirſche
Erleg' ich auf der Birſche,
Der Fuchs läßt mir ſein Kleid.
Halli, hallo! rc.
5. Und ſtreich' ich durch die Wälder
Und ʒieh' ich durch die Felder,
Einſam den vollen Tag:
Da ſchwinden mir die Stunden
Gleich flüchtigen Sekunden,
Tracht' ich dem Wilde nach.
Halli, hallo! rc.
6. Wenn ſich die Sonne neiget,
Der feuchte Nebel ſteiget.
Mein Tagwerk iſt gethan:
Dann ʒieh ich von der Heide
Ʒur häuslich ſtillen Freude,
Ein froher Jägersmann.
Halli, hallo! Halli, hallo!
Ein froher Jägersmann.