Es war auf Jütlands Auen, es war am kleinen Velt, da
ſtand ein junger Krieger bei dunkler Nacht im Feld. Das
Auge trüb, die Wange bleich, ſo ſang er wehmuthsvoll und weich: 
"Geliebtes Schleswig-Holſtein, mein Vaterland, leb wohl! 
Geliebtes Schleswig-Holſtein, mein Vaterland, leb wohl!

2. Jn ihren Schanʒen ſchlummern
Jn Lagers Hütten da
Die Söhne Schleswig-Holſteins
Um Fredericia.
Du junger Kriegsmann auf der Wacht,
Was ſingſt du traurig in die Nacht:
Geliebtes Schleswig-Holſtein,
Mein Vaterland, leb wohl!

3. Wohl iſt es Nacht und dunkel,
Kein Stern blickt erdenwärts;
Doch dunkler iſt die Ahnung.
Die mir umwogt das Herʒ.
O wär die Nacht, die Nacht dahin!
Mir kommt das Wort nicht aus dem Sinn:
Geliebtes Schleswig-Holſtein,
Mein Vaterland, leb wohl!

4. Jch denk an meine Lieben,
Ans heimathliche Thal:
Mir iſts, ich hätt geſehen
Sie wohl ʒum letʒtenmal;
Mir iſt, als müßt ich ſterben heut.
Drum laß't mich ſingen alleʒeit:
Geliebtes Schleswig-Holſtein
Mein Vaterland, leb wohl!

5. Und ſoll ichs nicht erleben,
Mein Land befreit ʒu ſehn,
Und ſollt auf fremder Erde
Mein Grabeshügel ſtehn -
Es blitʒt ein Schuß, der Sänger ſiel,
Doch tönt es noch wie Saiteuſpiel:
Geliebtes Schleswig-Holſtein
Mein Vaterland, leb wohl!