Schön iſts, unter freiem
Himmel ſtürʒen in das Schlachtgewimmel, wo die Kriegstrompete ſchaut.
wo die Kriegstrompete wo die Roſſe wiehernd jagen, wo die Trommeln Wirbel
ſchaur; ſchlagen, wo das Blut der Helden wallt, wo das Blut der Helden
wallt.

2. Schön iſts, wenn der alte Streiter,
Feſten Fußes ſtolʒ und heiter,
Unfre Bruſt mit Muth erfüllt.
Wenn aus donnerndem Geſchütʒe
Furchtbar wie des Himmels Blitʒe
Tod dem Feind entgegenbrüllt.

3. Schön iſts, wenn bei Ungewittern
Sechsfach Thal und Berg erʒittern
Von dem grauſen Widerhall:
Fällt dann einer unſrer Brüder,
Stürʒen hundert Feinde nieder,
Hundert ſtürʒt des Einen Fall.

4. Aber nichts gleicht dem Entʒücken,
Wenn der Feind mit ſcheuen Blicken
Weicht und flieht, bald hin, bald da.
Ha! willkommen uns die Stunde:
Dann erſchallt aus jedem Munde:
Gott mit uns! - Victoria!"