Hat uns nicht Mahomet ſchändlich betrogen, 
da er den Wein in Verachtung gebracht?
Hat der Verführer nicht fälſchlich gelogen, 
da er das Trinken ʒur Sünde gemacht?
Denn wer nicht trinket den edelen Wein, 
der mag wohl ein Narre mit Mahomet ſein. 
Der mag wohl ein Narre, der mag wohl ein
Narre mit Mahomet ſein.

2. Konnt' er den Umgang mit Schönen erlauben.
Warum vergaß denn der falſche Prophet,
Daß ohne den Saft gekelterter Trauben
Feuer und Nahrung der Liebe vergeht?
Denn wer den edelen Wein nicht genießt,
Verdient auch niemals, daß Doris ihn küßt,
Daß Doris ihn küſſet, verdient

3. Mache mich, Göttin der Liebe, ʒum Türken.
Wenn das Geſetʒe des Alkoran kann
Ʒärtliche Neigung bei Schönen bewirken:
Nimm doch, o Bacchus, auch meiner dich an;
Denn will mich die Liebe ʒum Menſchenfreund weihn,
So wünſch' ich auch hierin ein Teutſcher ʒu ſein.
Ʒum Menſchenfreund weihn, rc.