Herʒ, mein Herʒ, was ſoll das geben, was bedränget dich ſo ſehr? 
Welch ein fremdes neues Leben? Jch erkenne dich nicht mehr. 
Weg iſt alles, was du liebteſt, weg, worum du dich betrübteſt, weg dein
Fleiß und deine Ruh'! Ach, wie kamſt du nur daʒu?
2. Feſſelt dich die Jugendblüte,
Dieſe liebliche Geſtalt,
Dieſer Blick voll Treu' und Güte,
Mit unendlicher Gewalt?
Will ich raſch mich ihr entʒiehen,
Mich ermannen, ihr entfliehen,
Führet mich im Augenblick
Ach mein Weg ʒu ihr ʒurück.
3. Und an dieſem Ʒauberfädchen,
Das ſich nicht ʒerreißen läßt,
Hält das liebe lofe Mädchen
Mich ſo wider Willen feſt;
Muß in ihrem Ʒauberkreiſe
Leben nun auf ihre Weiſe.
Die Verändrung ach wie groß!
Liebe! Liebe! Laß mich los!