Brüder, reicht die Hand ʒum Bunde! Dieſe ſchöne Freundſchaftsſtunde führ' uns hin ʒu lichten Höhn! 
Laßt, was irdiſch iſt, entfliehen, unſrer Freundſchaft Harmonien dauern ewig feſt und ſchön,
dauern ewig feſt und ſchön.

2. Preis und Dank dem Weltenmeiſter,
Der die Herʒen, der die Geiſter
Für ein ewig Wirken ſchuf!
Licht und Recht und Tugend ſchaffen
Durch der Wahrheit heilge Waffen,
Sei uns heiliger Beruf!
3. Jhr, die auf dieſem Stern die Beſten,
Menſchen all' in Oſt und Weſten,
Wie im Süden und im Nord:
Wahrheit ſuchen, Tugend üben,
Gott und Menſchen herʒlich lieben!"
Das ſei unſer Loſungswort.