
Auferſtehn, ja auferſtehn wirſt du, mein Staub, nach kurʒer Ruh'!
Unſterblichs Leben wird, der dich ſchuf, dir geben. Halleluja! Halleluja!
2. Wieder aufʒublühn, werd' ich geſät!
Der Herr der Ernte geht
Und ſammelt Garben
Uns ein, uns ein, die ſtarben.
Halleluja!
3. Tag des Danks, der Freudenthränen Tag,
Du meines Gottes Tag!
Wenn ich im Grabe
Genug geſchlummert habe,
Erweckſt du mich.
4. Wie den Träumenden wirds dann uns ſein,
Mit Jeſu gehn wir ein
Ʒu ſeinen Freuden!
Der müden Pilger Leiden
Sind dann nicht mehr.
5. Ach. in's Allerheiligſte führt mich
Mein Mittler dann, lebt' ich
Jm Heiligthume
Ʒu ſeines Namens Ruhme.
Halleluja!