Schwerin, der hat uns kommandirt, ja kommandirt und hat die Truppen
an geführt: Potʒ tauſend Donnerwetter! hieben wir nicht drein, hieben
wir nicht drein! Bei Prag aber büßten wir den Feldherrn ein. 
Trallerallala, trallerallala! Bei Prag aber büßten wir den Feldherrn ein.

2. An Ʒorndorf denk ich all' mein Tag, ja all' mein Tag.
Da kriegt' ich ein'n Musketenſchlag.
Deshalb ward ich von Ʒorn entbrannt:
Und habe das Dorf Ʒorndorf genannt.
Trallerallala, trallerallala!
Und habe das Dorf Ʒorndorf genannt

3. (Se. Excellenʒ der Kaiſerlich-Königliche General-Feldmarſchall
Laudon kamJ: ʒur ſchlimmen Ʒeit,
Wir glaubten ihn, wer weiß wie weit, -
Bei Kunersdorf herangehatʒt,
Da hat ſich der Fritʒ im Kopfe gekratʒt.
Trallerallala, trallerallala!
Da hat ſich der Fritʒ im Kopfe gekratʒt.

4. Aber bei Torgau machten die grünen Huſaren unter
Ʒieten erſt recht fett das Kraut!
Die ha'n den Fritʒ herausgehaut!
Die Feinde flohn; drum hab' ich doch
Wie "Ʒieten aus dem Buſch! " das Sprichwort noch.
Trallerallala, trallerallala!
Wie "Ʒieten aus dem Buſch! " das Sprichwort noch.