Jn allen guten Stunden, erhöht von Lieb' und Wein,
ſoll dieſes Lied verbunden von uns geſungen ſein!
Uns hält der Gott ʒuſammen, der uns hierher gebracht. 
Erneuert unſre Flammen, er hat ſie angefacht.

2. So glühet fröhlich heute, ſeid recht von Herʒen eins!
Auf, trinkt erneuter Freude dies Glas des echten Weins!
Auf, in der holden Stunde ſtoßt an und küſſet treu,
Bei jedem neuen Bunde die alten wieder neu!
3. Wer lebt in unſerm Kreiſe, und lebt nicht ſelig drin?
Genießt die freie Weiſe und treuen Bruderſinn!
So bleibt durch alle Ʒeiten Herʒ Herʒen ʒugelehrt;
Von keinen Kleinigkeiten wird unſer Bund geſtört.
4. Uns hat ein Gott geſegnet mit freiem Lebensblick,
Und alles, was begegnet, erneuert unſer Glück.
Durch Grillen nicht gedränget, verknickt ſich keine Luſt;
Durch Ʒieren nicht geenget, ſchlägt freier unſre Bruſt.
5. Mit jedem Schritt wird weiter die raſche Lebensbahn,
Und heiter, immer heiter ſteigt unſer Blick hinan.
Uns wird es nimmer bange, wenn alles ſteigt und fällt,
Und bleiben lange, lange, auf ewig ſo geſellt.