
Jch denke dem, wenn mir der Sonne Schimmer vom Meere ſtrahlt; 
ich denke dein, wenn ſich des Mondes Flimmer in Quellen malt.
2. Jch ſehe dich, wenn auf dem fernen Wege der Staub ſich hebt;
Jn tiefer Nacht, wenn auf dem ſchmalen Stege der Wandrer bebt.
3. Jch höre dich, wenn dort mit dumpfem Rauſchen die Welle ſteigt.
Jm ſtillen Haine geh ich oft ʒu lauſchen, wenn alles ſchweigt.
1. Jch bin bei dir; du ſeiſt auch noch ſo ferne, du biſt mir nah!
Die Sonne ſinkt, bald leuchten mir die Sterne: O wärſt du da!