Fröhlich und wohlgemuth wandelt das junge Blut über den
Rhein und Belt auf und ab durch die Welt.

2. Huſch, huſch mit leichtem Sinn
Ueber die Fläche hin!
Schaffe ſich Unverſtand
Sorgen um goldnen Tand!
3. Griesgram ſieht Alles grau,
Freude malt grün und blau;
Rings, wo der Himmel thaut,
Frohſinn ſein Neſichen baut.
4. Ueberall Sonnenſchein,
Quellen und Blümelein,
Lauben und Baumesdach,
Vogelſang, Rieſelbach.
5. Ueberall Meer und Land,
Friſche Luft, Freundes Hand;
Ehrlich und leichtes Blut,
Mägdlein, ich bin dir gut!
6. Leben, du biſt ſo ſchön,
Morgens auf goldnen Höhn -
Schattenſpiel an der Wand!
Schaut doch den bunten Tand!