Wo man ſinget, laß dich ruhig nieder, ohne Furcht was man im Lande
glaubt; wo man ſinget, wird kein Menſch beraubt, böſe
Menſchen haben keine Lieder.
2. Mit Geſange weiht dem ſchönen Leben
Jede Mutter ihren Liebling ein,
Trägt ihn lächelnd in den Maienhain,
Jhm das erſte Wiegenlied ʒu geben.
3. Mit Geſange eilet in dem Leuʒe
Raſch der Kna be von des Meiſters Hand,
Und die Schweſter flicht am Wieſenrand
Mit Geſang dem Gauller Blumenkränʒe.
4. Mit Geſange ſpricht des Jünglings Lieb',
Was in Worten unausſprechlich war,
Und der Freundin Herʒ wird offenbar
Jm Geſange, den kein Dichter ſchrieb.
5. Männer hangen an der Jungfrau Blicken;
Aber wenn ein himmliſcher Geſang
Seelenvoll der Ʒauberin gelang,
Strömt aus ihrem Strahlenkreis Entʒücken.
6. Mit dem Liede, das die Weiſen ſangen,
Sitʒen Greiſe froh vor ihrer Thür,
Fürchten weder Lanʒen noch Veʒier;
Vor dem Liede beben die Tyrannen.
7. Mit dem Liede greift der Mann ʒum Schwerte,
Wenn es Freiheit gilt und Fug und Recht,
Steht und trotʒt dem eiſernen Geſchlecht,
Und begräbt ſich dann im eignen Werthe.
8. Wenn der Becher mit dem Traubenblute
Unter Roſen unfre Stunden kürʒt,
Und die Weisheit unſre Freude würʒt,
Macht ein Lied den Wein ʒum Göttergute.
9. Des Geſanges Seelenleitung bringet
Jede Laſt der Arbeit ſchneller heim,
Mächtig vorwärts geht der Tugend Keim;
Weh dem Lande, wo man nicht mehr ſinget!