Es gfallt mer nummen Eini, und ſelli gfallt mer gwiß!
O wenni doch das Maidli hätt', es iſch ſo flink und dundersnett,
ſo dunders nett, i wär im Parasdies.

2. S iſch wohr, das Maidli gfallt mer
Und s Maidli hätti gern!
S hat alliwil e frohe Mueth,
E Gſichtli hets: wie Milch und Bluet,
Und Auge wie ne Stern.
3. Und wenn i's ſieh vo witem,
Se ſtigt mer's Bluet ins Gſicht;
Es wird mer übers Herʒ ſo chnapp,
Und 's Waſſer lauft mer d' Backen ab,
J weiß nicht, wie mer gſchicht.
4. Am Ʒiſtig früeih bi'm Brunne,
Se redt's mi frei no a:
Chumm, lüpf mer, Hans! was fehlt der
echt?
Es iſch der näume gar nit recht! "
J denk mi lebtig dra.
5. J ha's em ſolle ſage
Und hätt' numme gſeit!
Und wenn i numme richer wär,
Und wär mer nit mi Herʒ ſo ſchwer,
S ga wieder Glegeheit.
6. Und uf und furt, ieʒ gang i.
s wird jäten im Salat,
Und ſag em's wenn i näume cha,
Und luegt es mi nit fründli a.
So bin i morn Soldat.
7. Ein armes Kerli bin
Arm bin i, ſell iſch wohr.
Doch han i no nüt Unrechts tho,
Und ſufer gewachſe wär i je,
Mit ſellem hätt's ke Gfahr.
8. Was wiſpelt in de Hürſte,
Was rührt ſie echterſt dört?
Es viſperlet, es ruuſcht im Laub.
O bhüetis Gott der Her, i glaub.
Es het mi näumer ghört.
9. "Do bin i, do heſch mi,
Und wenn de mi denn witt!
J ha's ſcho ſiedern Spöthlig gmerkt,
Am Ʒiſtig heſch mi völlig bſtärkt.
Und worum ſeiſch denn nit?
10. Und biſch nit rich an Gülte,
Und biſch nit rich an Gold,
En ehrli Gmüth iſch über Geld,
Und ſchaffe chaſt in Hus und Feld,
Und lueg: "J bi der hold! "
11. O Breneli, was ſeiſch mer,
O Breneli, iſch's ſo?
De heſch mi uſem Fegfüür g'holt.
Und länger hätti's nümme tolt,
Jo frili will i, ſo!