Die Blümelein ſie ſchlafen ſchon längſt im Mondenſchein.
Sie nikken mit dem Köpfchen auf ihrem Stengelein.
Es rüttelt ſich der Blüthenbaum, er ſäuſelt wie im Traume; 
ſchlafe, ſchlafe, ſchlaf du mein Kindelein!

2. Die Vögelein ſie ſangen
So ſüß im Sonnenſchein,
Sie ſind ʒur Ruh' gegangen
Jn ihre Neſtchen klein;
Das Heimchen in dem Aehrengrund.
Es thut allein ſich kund.
ſchlafe, ſchlafe, ſchlaf du mein Kindelein!
3. Sandmännchen kommt geſchlichen
Und guckt durch's Fenſterlein,
Ob irgendwo ein Liebchen
Nicht mag ʒu Bette ſein,
Und wo er nur ein Kindchen fand,
Streut er in's Aug' ihm Sand.
ſchlafe, ſchlafe, ſchlaf du mein Kindelein!