Jch war ein rechter Faſelhans in mei ner Ju gendʒeit; 
bei Tanʒ und Spiel und Ʒechgelag war Hänschen auch nicht weit. Und wie es denn ſo
manchmal geht, ich ward im Ernſt verliebt; mein froher Sinn war fort, und ach! mein
Herʒ gar ſehr betrübt.
2. Das Mädchen, ſo ich lieb gewann,
War jung und ſchön und rund,
Die Auglein blau, die Wangen roth,
Ʒum Kuſſe lud der Mund;
Nett war ihr Füßchen, und dabei
War ſchön auch ihre Hand;
Sie hatte Haare rabenſchwarʒ
Und ſchrecklich viel Verſtand.
3. Da kam ein junger. ſchöner Herr -
Weiß ſelbſt nicht, wie er hieß:
Er kniete hin und bückte ſich
Und ſprach dabei ſo ſüß.
Er machte alle Schönen toll,
Die meine folglich mit,
Und eh' ein halbes Jahr verging.
War ich mein Mädchen quitt.
4. Da gab der böſe Feind mir ein:
"Geh, Hänschen, bring dich um! "
Jch legte vieles Mordgewehr
Jm Kreis um mich herum;
Jch ſah bald dies, bald jenes an:
Mein Blick war trüb und ſtarr.
Da fiel mir der Gedanke ein:
"Geh, Hänschen, ſei kein Narr!"