Wenn ich ihn nur habe, wenn er mein nur iſt, wenn mein Herʒ bis hin ʒum
Grabe ſeine Treue nie vergißt, weiß ich nichts von Leide, fühle nichts als
Andacht, Lieb' und Freude.


2. Wenn ich ihn nur habe
Laſſ' ich alles gern,
Folg' an meinem Wanderſtabe
Treu geſinnt nur meinem Herrn;
Laſſe ſtill die andern
Breite, lichte, volle Straßen wandern.
3. Wo ich ihn nur habe,
Jſt mein Vaterland;
Und es fällt mir jede Gabe
Wie ein Erbtheil in die Hand.
Längſt vermißte Brüder
Find' ich nun in ſeinen Jüngern wieder.