Bald ſind wir auf ewig geſchieden, wir ſehn uns im Leben nicht
mehr. Wir beide, wir ſcheiden im Frieden, wie fällt mir die Trennung ſo ſchwer!
2. Und wüßten's die Blumen, die kleinen,
Wie ſchwer iſt verwundet mein Herʒ,
Sie thäten ja mit mir weinen,
Ʒu heilen meinen Schmerʒ.
3. Und wüßten's die Nachtigallen
Wie ich ſo traurig ſo lang.
Sie ließen ja fröhlich erſchallen
Erquickenden Geſang.
4. Und wüßten's droben im Himmel
Die goldnen Sternelein,
Sie kämen ja aus der Ferne
Und ſprächen Troſt mir ein.
5. Aber alle ihr könnt' es nicht wiſſen,
Nur einer der kennt meinen Schmerʒ
Er iſt aber weit entfernet,
Drum iſt es ſo traurig mein Herʒ.