
Auf grünen Bergen ward ge boren der Gott, der uns den Himmel
bringt; die Sonne hat ihn ſich erko ren, daß ſie mit Flammen ihn durchdringt, 
daß ſie mit Flammen ihn durchdringt,

2. Er wird im Lenʒ mit Luſt empfangen,
Der ʒarte Schoß quillt ſtill empor;
Und wenn des Herbſtes Früchte prangen,
Springt auch das goldne Kind hervor.
3. Sie legen ihn in enge Wiegen,
Jn's unterirdiſche Geſchoß;
Er träumt von Feſten und von Siegen
Und baut ſich manches luſt'ge Schloß.
4. Es nahe Keiner ſeiner Kammer.
Wenn er ſich ungeduldig drängt,
Und jedes Band und jede Klammer
Mit jugendlichen Kräften ſprengt.
5. Denn unſichtbare Wächter ſtellen,
So lang er träumt, ſich um ihn her;
Und wer betritt die heil'gen Schwellen,
Denn trifft ihr luſtumwundner Speer.
6. Sowie die Schwingen ſich entfalten,
Läßt er die lichten Augen ſehn,
Läßt ruhig ſeine Prieſter ſchalten
Uid kommt heraus, wenn ſie ihn flehn.
7. Aus ſeiner Wiege dunklem Schoße
Erſcheint er im Kryſtallgewand;
Verſchwiegner Eintracht volle Roſe
Trägt er bedeutend in der Hand.
8. Und überall um ihn verſammeln
Sich ſeine Jünger hoch erfreut,
Und tauſend frohe Ʒungen ſtammeln
Jhm ihre Lieb' und Dankbarkeit.
v. Er ſpritʒt in ungeʒählten Strahlen
Sein innres Leben in die Welt;
Die Liebe nippt aus ſeinen Schalen
Und bleibt ihm ewig ʒugeſellt.
10. Er nahm als Geiſt der goldnen Ʒeiten
Von jeher ſich des Dichters an,
Der immer ſeine Lieblichkeiten
Jn trunknen Liedern aufgethan.
11. Er gab ihm, ſeine Treu' ʒu ehren.
Ein Recht auf jeden hübſchen Mund,
Und daß es keine darf ihm wehren,
Macht Gott durch ihn es Allen kund