Nach Sevilla, nach Sevilla, wo die hohen Prachtgebäude in den breiten Straßen ſtehen, 
aus den Fenſtern reiche Leute, ſchön geputʒte Frauen ſehen: 
dahin ſehnt mein Herʒ ſich ſehr, dahin ſehnt mein Herʒ ſich ſehr!

2. Nach Sevilla, nach Sevilla,
Wo die letʒten Häuſer ſtehen,
Sich die Nachbarn freundlich grüßen,
Mädchen aus den Fenſtern ſehen.
Jhre Blumen ʒu begießen:
Ach. da ſehnt mein Herʒ ſich hin!
3. Jn Sevilla, in Sevilla
Weiß ich wo ein reines Stübchen,
Helle Küche, ſtille Kammer;
Jn dem Hauſe wohnt mein Liebchen,
Und am Pförtchen glänʒt der Hammer:
Poch' ich, macht die Jungfrau auf.
4. Nach Sevilla, nach Sevilla,
Hin ʒu ihr. der Heißgeliebten,
Hin muß ich ʒu ihren Füßen,
Sie ʒu ſehen, ſie ʒu grüßen,
Sie ʒu herʒen, ſie ʒu küſſen:
Dahin ſehnt mein Herʒ ſich ſehr!