1. Es ʒog ein Matroſe einſt über das Meer,
Nahm Abſchied vom Liebchen, das weinte ſo ſehr:
Der Sturm und die Wellen, wer kann ihnen trau'n?
Jch werd im Leben dich nie wiederſchau'n!
Da rief er: O Traute, es führt Gottes Hand
Durch wilde Orkane den Seemann an's Land! "
Hoiho, hoiho, hoiho! ſo grüßt' er noch ſo froh.
2. Ein Jahr war vergangen, er kehrt' nicht ʒurück,
Sie harrte am Ufer mit weinendem Blick.
Da kam ihr die Kunde: Das Schifflein, es ſank,
Dein Liebſter mit andern im Meere ertrant.
O weh mir, o wehe! Nun bricht mir das Herʒ!
Und leiſe ſang ſie voll Kummer und Schmerʒ:
Hoiho, hoiho, hoiho! Nie werd' ich mehr froh!
3. Und blaſſer die Wangen und größer die Noth.
Was ſoll ich noch leben? Mein Liebſter iſt todt!
Da - horch! Welch' Getümmel die Straße herauf?
Jhr Schatʒ kommt geſprungen im eilenden Lauf:
"Jch bin es, Herʒliebchen! Vom ſinkenden Schiff
Hab' ich mich geborgen auf felſigem Riff.
Hoiho, hoiho, hoiho! Wie jauchʒten ſie froh!