Aus deinen blaueen Augen ſtrahlet Liebe, aus deinem Herʒen ſanfte, frohe
Triebe. Ach, wenn du wüßteſt, wie ich dich liebe! 
Bei dir allein kann ich nur glücklich ſein!

2. Denk' ich an dich, ſo muß mein Herʒ mir breche
Von deiner Liebe darf ich nicht mehr ſprechen:
O ſieh, ich leide, mir fehlt's an Freude,
Darf nicht mehr lieben, kann nicht glücklich ſein!
3. Wohl nimmermehr werd' ich ja dein vergeſſen,
Und nie wirſt du den herben Schmerʒ ermeſſen.
Ach, all die Leiden trüg' ich mit Freuden,
Könnt' ich nur ewig, ewig bei dir ſein!
4. Ewig denk' ich an die frohen Stunden,
Geliebte, die ich einſt bei dir empfunden,
Die ſüßen Triebe, der reinſten Liebe
Gehört und tief ſie in mein Herʒ verſchloß.
5. Von meiner Ʒukunft ahn' ich ſchwere Leiden:
Geliebte, müßteſt du einſt von mir ſcheiden,
O ſo ſtürb' ich! Wo wäre Troſt für mich?
Jm Grab allein könnt' ich nur ruhig ſein.