
Deutſchland, Deutſchland über Alles, über Alles in der Welt,
wenn es ſtets ʒu Schutʒ und Trutʒe brüderlich ʒuſammenhält,
von der Maas bis an die Memel, von der Etſch bis an den Belt
Deutſchland, Deutſchland über Alles, über Alles in der Welt!

2. Deutſche Frauen, deutſche Treue,
Deutſcher Wein und deutſcher Sang
Sollen in der Welt behalten
Jhren alten ſchönen Klang,
Uns ʒu edler That begeiſtern
Unſer ganʒes Leben lang,
Deutſche Frauen, deutſche Treue,
Deutſcher Wein und deutſcher Sang!

3. Einigkeit und Recht und Freiheit
Für das deutſche Vaterland!
Danach laßt uns alle ſtreben
Brüderlich mit Herʒ und Hand!
Einigkeit und Recht und Freiheit
Sind des Glückes Unterpfand. -
Blüh im Glanʒe deines Glückes,
Blühe, deutſches Vaterland!