Als der Sandwirth von Paſſeier Jnſpruck hat mit Sturm genommen,
die Studenten, ihm ʒur Feier, mit den Geigen Mittags komemen,
laufen alle aus der Lehre, ihm ein Hoch Vivat ʒu brinegen, wollen
ihm ʒu ſeiner Ehre ſeine Heldenthaten ſingen.

2. Doch der Held gebietet Stille, ſpricht dann ernſt: "Legt hin die Geigen!
Ernſt iſt Gottes Kriegeswille: wir ſind All' dem Tode eigen.
Jch ließ nicht um luſige Spiele Weib und Kind in Thränen liegen:
Weil ich nach dem Himmel ʒiele, kann ich ird'ſche Feind' beſiegen.

3. Kniet bei euren Roſenkränʒen! Dies ſind meine frohſten Geigen,
Wenn die Augen betend glänʒen, wird ſich Gott der Herr drin ʒeigen.
Betet leiſe für mich Armen, betet laut für unſern Kaiſer:
Das iſt mir das liebſte Carmen: Gott ſchütʒ' edle Fürſtenhäuſer!

4. Jch hab leine Ʒeit ʒum Beten. Sagt dem Herrn der Welt, wie's ſtehe.
Wie viel Leichen wir hier ſäen in dem Thal und auf der Höhe,
Wie wir hungern, wie wir wachen, und wie viele brave Schütʒen
Nicht mehr ſchießen, nicht mehr lachen: Gott allein kann uns beſchütʒen!"