Treu und herʒinniglich, Robin Adair!
tauſendmal grüß' ich dich, Robin Adair!
Hab' ich doch manche Nacht
ſchlummerlos ʒugebracht, immer an dich gedacht, Robin Adair!
2. Dort an der Klippen Hang, Robin Adair!
Rief ich oft ſtill und bang. Robin Adair!
Fort mit dem wilden Meer!
Falſch iſt es, liebeleer,
Macht nur das Herʒe ſchwer,
Robin Adair!
3. Mancher warb wohl um mich, Robin Adair!
Treu aber liebt' ich dich, Robin Adair!
Mögen ſie andre frei'n,
Will ja nur dir allein
Leben und Liebe weih'n.
Robin Adair!