
Was klinget und ſinget die Straß' herauf? Jhr Jungfern, machet die
Fenſter auf! Es ʒiehet der Burſch in die Weite: ſie geben ihm das Geleite.
2. Wohl jauchʒen die andern und ſchwingen die Hüt',
Viel Bänder darauf und viel edle Blüt';
Doch dem Burſchen gefällt nicht die Sitte.
Geht ſtill und bleich in der Mitte.
3. Wohl klingen die Kannen, wohl funkelt der Wein:
"Trink' aus und trink' wieder, lieb Bruder mein!"
"'Mit dem Abſchiedsweine nur fliehet,
Der da innen mir breunet und glühet.'"
4. Und draußen am allerletʒten Haus
Da gucket ein Mägdlein ʒum Fenſter heraus.
Sie möcht' ihre Thränen verdecken -
Mit Gelbveiglein und Roſenſtöcken.
Gelbveiglein - Lackſtock.
Böhme, Volksthümliche Lieder
5. Und draußen am allerletʒten Haus
Da ſchlägt der Burſche die Augen auf.
Und ſchlägt ſie nieder mit Schmerʒe
Und leget die Hand auf's Herʒe.
6. "Herr Bruder, und haſt du noch keinen Strauß:
Dort winken und wanken viel Blumen heraus.
Wohlauf, du Schönſte von allen,
Laſſ ein Sträußlein herunter fallen."
7. "'Jhr Brüder! Was ſollte das Sträußlein mir?
Jch hab' ja kein liebes Liebchen, wie ihr!
An der Sonne würd' es vergehen.
Der Wind der würd' es verwehen.'"
8. Und weiter, ja weiter mit Sang und mit Klang!
Und das Mägdlein lauſchet und horchet noch lang.
"'O weh! Er ʒiehet, der Knabe.
Den ich ſtille geliebet habe.
9. Da ſteh' ich, ach! mit der Liebe mein,
Mit Roſen und mit Gelbveigelein:
Dem ich alles gäbe ſo gerne,
Der iſt nun in der Ferne.'"