Wie ruheſt du ſo ſtille in deiner weißen Hülle, du
mütterliches Land! Wo ſind des Frühlings Lieder, des Sommers bunt Gefieder 
und dein beblümtes Feſtgewand? und dein beblümtes Feſtgewand?

2. Du ſchlummerſt nun entkleidet,
Kein Lamm noch Schäflein weidet
Auf deinen Au'n und Höhn.
Der Vögel Lied verſtummet,
Und keine Biene ſummet;
Doch biſt du auch im Schlummer ſchön.
3. Die Ʒweig' und Aſtlein ſchimmern
Und tauſend Lichter flimmern,
Wohin das Auge blickt;
Wer hat dein Bett bereitet,
Die Decke dir geſpreitet
Und dich ſo ſchön mit Reif geſchmückt?
4. Der gute Vater droben,
Hat dir dein Kleid gewoben,
Er ſchläft und ſchlummert nicht.
So ſchlummre denn in Frieden!
Der Vater weckt die Müden
Ʒu neuer Kraft und neuem Licht.
5. Bald in des Lenʒes Wehen
Wirſt du verjüngt erſtehen
Ʒum Leben wunderbar.
Sein Odem ſchwebt hernieder;
Dann, Erde, ſtehſt du wieder
Mit einem Blumenkranʒ im Haar.