Mein Herʒ iſt im Hochland, mein Herʒ iſt nicht hier! Mein Herʒ iſt im
Hochland, im wald'gen Revier! Da jag' ich das Rothwild, da folg' ich dem
Reh: mein Herʒ iſt im Hoc-land, wo immer ich geh'.

Mein Herʒ iſt im Hoch-land, mein Herʒ iſt nicht hier! Mein Herʒ iſt im
Hoch-land, im wald'gen Re-vier! Da jag' ich das Rothwild, da folg' ich dem
Reh; mein Herʒ iſt im Hoch-land, wo im-mer ich geh'.
2. Mein Norden, mein Hochland, leb' wohl! Jch muß ʒiehn!
Du Wiege von allem, was ſtark und was kühn!
Doch wo ich auch wand're und wo ich auch bin:
Nach den Hügeln des Hochlands ſteht allʒeit mein Sinn!
3. Lebt wohl, ihr Gebirge mit Häuptern voll Schnee,
Jhr Schluchten, ihr Thäler, du ſchäumender See,
Jhr Wälder, ihr Klippen, ſo grau und bemoſt,
Jhr Ströme, die ʒornig durch Felſen ihr toſt!
1. Mein Herʒ iſt im Hochland, mein Herʒ iſt nicht hier!
Mein Herʒ iſt im Hochland, im wald'gen Revier!
Da jag' ich das Rothwild, da folg' ich dem Reh,
Mein Herʒ iſt im Hochland, wo immer ich geh'!