Wenn die Nacht mit ſüßer Ruh' längſt die Müden lohnet,
Eil' ich auf das Hüttchen ʒu, wo mein Liebchen wohnet,
wünſch ihr, wünſch' ihr noch um Mitternacht eine, eine ſüße gute Nacht,
wünſch' ich dir um Mitternacht eine ſchöne gute Nacht.

2. Flüſtre: "Liebchen, ſchlafe wohl! Ferne" jeden Kummer;
Denn mein Herʒ iſt liebevoll, ſelbſt im tiefſten Schlummer;
Oft im Traume, glaube mir, ſchwör' ich treue Liebe dir.
3. Wenn die Sterne, groß und klein, dann am Himmel ſtehen,
Und ich Liebchens Aeugelein kann im Schimmer ſehen,
Und ein Küßchen noch ʒuletʒt Mund und Herʒ und Seele letʒt:
4. O dann ſchlaf ich ruhig ein, freue mich nicht wenig,
Bin vergnügt und kann es ſein, mehr als unſer König;
Seine Schätʒ' und ſeine Macht nähm' ich nicht für ſolche Nacht!