Singe, wem Geſang gegeben, in dem deutſchen Dichterwald!
Das iſt Freude, das iſt Leben, wenn's von allen Ʒweigen ſchallt.
Nicht an wenig ſtolʒe Namen iſt die Liederkunſt gebannt:
ausgeſtreuet iſt der Samen über alles deutſche Land.

2. Deines vollen Herʒens Triebe,
Gieb ſie keck im Klange frei!
Säufelnd wandle deine Liebe,
Donnernd uns dein Ʒorn vorbei!
Singſt du nicht vein ganʒes Leben,
Sing' doch in der Jugend Drang!
Rur im Blüthenmond erheben
Nachtigallen ihren Sang.
3. Heilig achten wir die Geiſter,
Aber Namen ſind uns Dunſt;
Würdig ehren wir die Meiſter,
Aber frei iſt uns die Kunſt.
Nicht in kalten Marmorſteinen,
Nicht in Tempeln dumpf und todt:
Jn den friſchen Eichenhainen
Webt und rauſcht der deutſche Gott.