
Der Mond iſt aufgegangen, die goldnen Sternlein prangen aus
Himmel hell und klar; der Wald ſteht ſchwarʒ und ſchweiget, und aus den Wieſen
ſteiget der weiße Nebel wunderbar.

2. Wie iſt die Welt ſo ſtille
Und in der Dämmrung Hülle
So traulich und ſo hold,
Als eine ſtille Kammer,
Wo ihr des Tages Jammer
Verſchlafen und vergeſſen ſollt!
3. Seht ihr den Mond dort ſtehen?
Er iſt nur halb ʒu ſehen,
Und iſt doch rund und ſchön!
So ſind wohl manche Sachen,
Die wir getroſt verlachen,
Weil unſre Augen ſie nicht ſehn.
4. Wir ſtolʒe Menſchenkinder
Sind eitel arme Sünder
Und wiſſen gar nicht viel;
Wir ſpinnen Luftgeſpinnſte
Und ſuchen viele Künſte
Und kommen weiter von dem Ʒiel.
5. Gott, laß dein Heil uns ſchauen,
Auf nichts Vergänglichs trauen,
Nicht Eitelkeit uns freun;
Laß uns einfältig werden
Und vor dir hier auf Erden
Wie Kinder fromm und fröhlich ſein!