Alles ſchläft, nur ſilbern ſchallet Marinens Stimme noch!
Gott! von welcher Regung wallet mein gepreßter Buſen hoch!
Ʒwiſchen Wonn' und bangem Schmerʒſchwimmt mein liebekrankes Herʒ,
ſchwimmt mein liebekrankes Herʒ.

2. Schwind', o Erde! Laß mich fliegen
Ʒu des Hochgelobten Thron;
Mich mit ihr im Staube liegen,
Seufʒen mit in ihrem Ton:
Gott, du hörſt es, was ſie fleht,
Acht auch mit auf mein Gebet.
3. Daß ich lang um ſie mich quäle,
Jſt der Holden unbewußt;
Send', o Gott, der frommen Seele
Lieb' und Mitleid in die Bruſt!
Wär' ihr nur mein Leid bekannt.
Wär' auch meine Qual verbannt.
4. Gott, ich ſeh' den Himmel offen,
Freud' und Leben winken mir!
Daß mein Herʒ darf wieder hoffen,
Mariane, dank ich dir.
Sing und ʒaub'r, o Sängerin,
Gauʒ in's Paradies mich hin!