Jch ſaß und ſpann vor meiner Thür, da kam ein junger Mann gegangen. 
Sein blaues Auge lachte mir, und höher glühten meine Wangen. 
Jch ſah vom Rokken auf und ſann und ſaß verſchämt und ſpann und ſpann.

2. Gar freundlich bot er guten Tag
Und trat mit holder Scheu mir näher:
Mir war ſo angſt, der Faden brach,
Das Herʒ im Buſen ſchlug mir höher;
Betroffen knüpft ich wieder an
Und ſaß beſchämt und ſpann und ſpann.

3. Liebkoſend drückt er mir die Hand
Und ſchwur, daß keine Hand ihr gleiche,
Die ſchönſte nicht im ganʒen Land,
An Lieblichleit von Rund und Weiche.
Wie ſehr dies Lob mein Herʒ gewann:
Jch ſaß verſchämt und ſpann und ſpann.

4. Er lehnt auf meinen Stuhl den Arm
Und rühmte ſehr das feine Fädchen.
Sein naher Mund, ſo roth und warm.
Wie ʒärtlich haucht er: "Süßes Mädchen!
Wie blickte mich ſein Auge an!
Jch ſaß verſchämt und ſpann und ſpann.

5. Jndeß an meiner Wange her
Sein ſchönes Angeſicht ſich bückte,
Begegnet ihm von Ungefähr
Mein Kopf, der ſanft im Spinnen nickte;
Da küßte mich der ſchöne Mann:
Jch ſaß verſchämt und ſpann und ſpann.

6. Mit großem Ernſt verwies ichs ihm;
Doch ward er kühner ſtets und freier,
Umarmte mich voll Ungeſtüm
Und küßte mich ſo roth wie Feuer.
O ſagt mir. Schweſtern, ſagt mir an:
War's möglich, daß ich weiter ſpann?