Willſt du frei und luſtig gehn durch dies Weltgetümmel,
Mußt du auf die Vöglein ſehn, wohnend unterm Himmel:
jedes hüpft und ſingt und ſpringt und lebt ohne Sorgen, ſchläft, vom grünen
Ʒweig umringt, ſicher bis ʒum Morgen.

2. Jedes nimmt ohn arge Liſt,
Was ihm Gott beſchieden.
Und mit ſeinem Fräulein" iſt
Mänulein wohl ʒufrieden.
Keines fammelt kümmerlich
Vorrath in die Scheunen;
Dennoch nährt und labt es ſich
Mit den lieben Kleinen.
3. Keines bebt im Sonnenſtrahl
Vor den fernen Stürmen;
Kommt ein Sturm, ſo wirds im Thal
Baum und Feld beſchirmen.
Täglich bringt es ſeinen Dank
Gott für jede Gabe,
Flattert einſtens mit Geſang
Still und leicht ʒu Grabe.
4. Willſt du frei und luſtig gehn
Durch dies Weltgetümmel,
Mußt du auf die Vöglein ſehn.
Wohnend unterm Himmel.
Wie die Vöglein haben wir
Unfern Vater droben:
Laß ein treues Weih mit dir
Lieben ihn und loben!