Der Mai iſt auf dem Wege, der Mai iſt vor der Thür'; 
in Garten, auf den Wieſen ihr Blümlein, kommt herfür!

2. Da hab' ich den Stab genommen,
Da hab' ich das Bündlein geſchnürt,
Ʒieh weiter und immer weiter,
Wohin die Straße mich führt.
3. Und über mir ʒiehen die Bögel,
Sie ʒiehen in luſtigen Reih'n;
Sie ʒwitſchern und trillern und flöten,
Als ging's in den Himmel hinein.
4. Der Wandrer geht alleine.
Ʒieht ſchweigend ſeinen Gang;
Das Bündel will ihn drücken,
Der Weg wird ihm ʒu lang.
5. Ja, wenn wir allʒuſammen
So ʒögen in's Land hinein!
Und wenn auch das nicht wäre,
Könnt' eine nur mit mir ſein!