Es ʒiehn nach fernen Landen die lieben Vögelein, und kehren ſie dann
wieder, ſo ſchaun ſie luſtig drein. Jm Wald, bergauf, bergunter, da
klingt's aus voller Bruſt ſo hell, ſo lieb, ſo munter von Lenʒ und Wanderluſt.

2. Die Sonne, Mond und Sterne
Die wandern jeden Tag.
Und Wolken, Meer und Wogen
Die machen's ihnen nach.
Es wandert ſelbſt die Erde.
Die ſich's doch kaum bewußt;
Es träumen Hirt und Herde
Von Lenʒ und Wanderluſt.
3. Die Menſchen alle wandern
Ʒum fernen, fremden Land,
Ʒum Norden und ʒum Süden,
Ʒu Berg und Meeresſtrand,
Und dichten frohe Lieder
Aus übervoller Bruſt,
Und ſingen immer wieder
Von Lenʒ und Wanderluſt.
4. Drum wollt ihr's uns verargen,
Wenn wir am ſchönen Tag
Auch gerne wandern möchten
Den lieben Vöglein nach?
Nun wollet ihr nicht ſchelten,
Wenn wir aus voller Bruſt
Ein frohes Liedchen ſingen
Von Lenʒ und Wanderluſt!