Ach könnt' ich Molly kaufen für Gold und Edelſtein,
Mir ſollten große Haufen für ſie wie Kiefel ſein.
Man rühmt wohl viel vom Golde, was ich nicht leugnen kann, doch ohne ſie, die
Holde, wie hätt' ich Luſt daran?

2. Ja, wenn ich Allgebieter
Von ganʒ Europa wär,
Jch gäb' Europens Güter
Für ſie mit Freuden her.
Bedingte nur dies eine
Für ſie und mich noch aus:
Jm kleinſten Fruchtbaumhaine
Das kleinſte Gärtnerhaus.
3. Mein liebes Leben enden
Darf nur der Herr der Welt.
Doch dürft' ich es verſpenden
So wie mein Gut und Geld,
So gäb' ich gern, ich ſchwöre.
Für jeden Tag ein Jahr.
Da ſie mein Eigen wäre,
Mein Eigen ganʒ und gar.