Bringt mir Blut der edlen Reben, bringt mir Wein! 
Wie ein Frühlingsvogel leben, in den Lüften will ich ſchweben bei dem Wein, bei den Wein!
2. Bringt mir Mägdlein, hold und mundlich,
Ʒu dem Wein.
Rollt die Stunde glatt und rundlich,
Greif ich mir die Luſt ſekundlich
Jn dem Wein.
3. Heil dir, Quell der ſüßen Wonne
Jn dem Wein!
Ach, ſchon ſeh' ich Frühlingsſonne,
Mond und Sternlein in der Tonne,
Jn dem Wein.
4. Heil dir, Quell der ſüßen Liebe,
Jn dem Wein!
Sorgen ſchleichen weg wie Diebe
Und wie Helden glühn die Triebe
Durch den Wein.
5. Bringt mir auch - das darf nicht fehlen
Bei dem Wein -
Echte, treue, deutſche Seelen
Und Geſang aus frohen Kehlen
Ʒu dem Wein.
6. Und dies Letʒt', wem ſoll ichs bringen
Jn dem Wein?
Süßeſtes von allen Dingen,
Dir, o Freiheit, will ichs bringen,
Jn dem Wein.