
Dort wo der alte Rhein mit ſeinen Wellen ſo mancher
Burg bemooſte Trümmer grüßt; dort wo die blauen Trauben ſaftig
ſchwellen und friſcher Moſt des Winʒers Müh verſüßt:
Dort möcht ich
ſein dort möcht ich ſein, bei dir du Vater Rhein: auf deinen Bergen möcht ich ſein!

2. Ach könnt ich dort in leichter Gondel ſchaukeln,
Ach hört ich dort ein mildes Winʒerlied:
Dann würden ſchönre Bilder mich umgaukeln,
Als ſie der Elſter flaches Ufer ſieht.
Dort möcht ich ſein, Dort möcht ich ſein, wo deine Welle rauſcht.
Wo Echo unterm Felſen lauſcht.

3. Dort, wo der grauen Vorʒeit ſchöne Lügen
Sich freundlich drängen um die Phantaſie,
Dort iſt, denn meine Sehnſucht kann nicht trügen,
Dort iſt das Land der ſchönen Poeſie.
Dort möcht ich ſein, Dort möcht ich ſein, bei dir du Vater Rhein,
Wo Sagen ſich um Sagen reihn.

4. Wo Burg und Klöſter ſich aus Nebel heben
Und jedes bringt die alten Wunder mit:
Den kräftgen Ritter ſah ich wieder leben,
Er ſucht das Schwert, womit er oftmals ſtritt.
Dort möcht ich ſein, dort möcht ich ſein, wo Burgen auf den Höhn
Wie alte Leichenſteine ſtehn.

5. Ja dorthin will ich meinen Schritt beflügeln.
Wohin ſich jetʒt nur meine Sehnſucht träumt.
Will freudig eilen ʒu den Rebenhügeln,
Wo die Begeiſtrung aus Pokalen ſchäumt.
Bald bin ich dort, bald bin ich dort, und du, mein Vater Rhein,
Stimm froh in meine Wünſche ein!