Vor der Thüre meiner Lieben häng' ich auf den Wanderſtab;
was mich durch die Welt getrieben, leg' ich ihr ʒu Füßen ab.

2. Wanderluſtige Gedanken,
Die ihr flattert nah' und fern,
Fügt euch in die engen Schranken
Jhrer treuen Arme gern!
3. Was uns in der weiten Ferne
Suchen hieß ein eitler Traum,
Zeigen uns der Liebe Sterne
In dem traulich kleinen Raum.
4. Schwalben kommen heimgeʒogen:
"Setʒt euch, Vöglein, auf mein Dach!
Habt euch müde ſchon geflogen,
Und noch iſt die Welt nicht wach.
5. Baut in meinen Fenſterräumen
Euer Häuschen weich und warm!
Singt mir ʒu in Morgenträumen
Wanderluſt und Wanderharm!"