Gegrüßt, du Land der Treue, du deutſches Vaterland! Frob
leiſt ich dir aufs neue den Eid mit Mund und Hand!

2. Gegrüßt, du Land der Treue.
So reich an Korn und Wein:
O Wonne ſonder Reue,
Dein eigen ſtets ʒu ſein!

3. Gegrüßt, du Land der Treue
Mit Eichen friſch und grün:
O gieb, daß ich mich freue
Noch lang an deinem Blühn!

4. Gegrüßt, du Land der Treue,
So ſtark in Ʒeit der Noth:
Begehrſt du mein, ſo ſcheue
Jch Qualen nicht und Tod!

5. Gegrüßt, du Land der Treue,
Das mir das Leben gab:
Von deinen Eichen ſtreue
Ein Blatt mir auf mein Grab!