Es ʒieht ein ſtiller Engel durch dieſes Erdenland, ʒum
Troſt für Erdenmängel hat ihn der Herr geſandt. Jn ſeinem Blick iſt
Frieden und milde, ſanfte Huld: 
o folg' ich ihm hienieden, dem
Engel der Geduld, dem Engel der Geduld!

2. Er führt dich immer treulich durch alles Erdenleid
Und redet ſo erfreulich von einer ſchönen Ʒeit.
Denn willſt du ganʒ verʒagen, hat er doch guten Muth;
Er hilft das Kreuʒ dir tragen, und macht noch alles gut.
3. Er macht ʒu linder Wehmuth den herbſten Seelenſchmerʒ
Und taucht in ſtille Demuth das ungeſtüme Herʒ.
Er macht die finſtre Stunde allmählich wieder hell,
Er heilet jede Wunde gewiß, wenn auch nicht ſchnell.
4. Er ʒürnt nicht deinen Thränen, wenn er dich tröſten will;
Er tadelt nicht dein Sehnen, nur macht er's fromm und ſtill.
Und wenn in Sturmes Toben du murrend fragſt: Warum?
So deutet er nach oben, mild lächend, aber ſtumm.
5. Er hat für jede Frage nicht Antwort gleich bereit,
Sein Wahlſpruch heißt: "Ertrage, die Ruhſtatt iſt nicht weit! "
So geht er dir ʒur Seite und redet gar nicht viel,
Und denkt nur an die Weite, an's ſchöne, große Ʒiel.