Der Menſch ſoll nicht ſtolʒ ſein auf Glück und auf Geld, denn das Schickſal das
hängt ja nicht ab von der Welt. Der eine hat die Gaben, die Gott ihm beſchert, 
der andre muß graben tief unter der Erd'.

2. Der Menſch ſoll nicht denken,
Ein andrer ſei ſchlecht:
Jm Himmel hat jeder
Das nämliche Recht.
Hat er viel oder wenig,
So ſein ſie gleich wert,
Der Bettler, der König
Muß unter die Erd'.
3. Jetʒt ʒiehen wir Krieger
Vom Schlachtfeld ʒurück:
Da ſucht manche Mutter
Mit weinendem Blick
Jhren Sohn in den Reihen,
Ob er wieder heimkehrt:
Er liegt längſt ſchon in Frankreich
Tief unter der Erd'.