Wenn ich ein Blümlein ſchau', wünſch' ich mir eine Frau: 
ſelten blüht eins allein müssen beisammen sein: 
Blümlein der Au'hat eine Frau.
2. Wenn ich ein Vöglein ſchau'.
Wünſch' ich mir eine Frau:
Schnäbeln herʒinniglich
Auf jedem Bäumchen ſich.
Vöglein im Bau
Hat eine Frau.
3. Wenn ich ein Fiſchlein ſchau',
Wünſch' ich mir eine Frau;
Schwimmen im Silberbach
Eines dem andern nach.
Fiſchlein ſo grau
Hat eine Frau.
4. Und nun wohin ich ſchau,
Ueberall Mann und Frau;
Theilen ſo Schmerʒ und Luſt,
Sich ihres Ʒiels bewußt;
Wird mir ſo flau.
Möcht' eine Frau.
5. Wenn ich die Frauen ſchau',
Wünſch' ich mir keine Frau:
Gleichen nicht Blümelein,
Könnten ganʒ anders ſein.
Geh nit ʒur Trau,
Mag keine Frau.