Jch bin ſe gern hier o ben, möcht ſtets hier oben ſein, auf
ſichern Felſen ſtehen, die Welt ʒu Füßen ſehen, umtobt nicht, noch umſtoben, im milden Sonnenglanʒ.

2. Jch bin ſo gern hier oben,
Möcht ſtets hier oben ſein!
Jch höre das Frohlocken
Der Früh- und Abendglocken
Aus Thälern, grün umwoben
Von Wald und Saat und Wein.
3. Jch bin ſo gern hier oben
Möcht ſtets hier oben ſein!
Jch ſeh die Flüſſe gehen,
Jn Glanʒ ʒu blauen Seen,
Die Alpen hocherhoben
Erglühn im Purpurſchein.
4. Jch bin ſo gern hier oben,
Möcht ſtets hier oben ſein!
Von aller Welt geſchieden,
Mit mir im tiefen Frieden,
Ʒu fühlen und ʒu loben
Den lieben Gott allein.
5. Jch bin ſo gern hier oben,
Möcht ſtets hier oben ſein!
Das ſelige Behagen
Auf Bergen will uns ſagen:
Einſt aus der Welt gehoben
Gehn wir ʒum Himmel ein.