Wer ſagt mir an, wo Weinsberg liegt? ſoll ſein ein wackres Städtchen:
Soll haben treu und fromm gewiegt viel Weiberchen und Mädchen
Kommt mit einmal das Freien ein, ſo will ich eins aus Weinsberg frein.

2. Einsmals der Kaiſer Konrad war
Dem guten Städichen böſe
Und rückt heran mit Kriegesſchaar
Und Reiſigengetöſe,
Umlagert es mit Roß und Mann,
Und ſchoß und rannte drauf und dran.

3. Und als das Städtlein widerſtand
Trotʒ allen ſeinen Nöthen,
Da ließ er, hoch von Grimm entbrannt,
Den Herold' nein trompeten:
Jhr Schurken, komm ich nein, ſo wißt,
Soll hängen, was die Wand bepißt!

4. Drob als er den Avis alſo
Hinein trompeten laſſen,
Gabs lauter Ʒetermordio.
A. on n ee en ale
Doch theurer noch war guter Rath.

5. O weh mir armem Korydon!
O weh mir! Die Paſtores
Schrien: Kyrie eleyſon!
Wir gehn, wir gehn kapores!
O weh mir armem Korydon!
Es juckt mir an der Kehle ſchon.

6. Doch wanns Matthä' am Letʒten iſt,
Trotʒ Rathen, Thun und Beten,
So rettet oft noch Weiberliſt
Aus Aengſten und aus Nöthen.
Denn Pfaffentrug und Weiberliſt
Gehn über Alles, wie ihr wißt.

7. Ein junges Weibchen lobeſan.
Seit geſtern erſt getrauet,
Giebt einen klugen Einfall an,
Der alles Volk erbauet;
Den ihr, fofern ihr anders wollt,
Belachen und beklatſchen ſollt.

8. Ʒur Ʒeit der ſtillen Mitternacht
Die ſchönſte Ambaſſade
Von Weibchen ſich ins Lager macht
Und bettelt dort um Gnade.
Sie bettelt ſanft, ſie bettelt ſüß,
Erhält doch aber nichts, als dies:

9. "Die Weiber ſollten Abʒug hau
Mit ihren beſten Schätʒen,
Was übrig bliebe, wollte man
Ʒerhauen und ʒerfetʒen. -
Mit der Capitulation
Schleicht die Geſandtſchaft trüb davon.

10. Drauf als der Morgen tritt hervor,
Gebt Achtung! was geſchiehet?
Es öffnet ſich das nächſte Thor.
Und jedes Weibchen ʒiehet
Mit ihrem Männchen, ſchwer im Sack,
- So wahr ich lebe! - Huckepack. -

11. Manch Hofſchranʒ ſuchte ʒwar ſofort
Das Knifſchen ʒu vereiteln;
Doch Konrad ſprach: Ein Kaiſerwort
Soll man nicht drehn und deuteln.
Ha! bravo! rief er, bravo ſo!
Meint' unſre Frau es auch nur ſo!

12. Er gab Pardon und ein Bankett,
Den Schönen ʒu gefallen.
Da ward gegeigt, da ward trompett
Und durchgetanʒt mit allen,
Wie mit der Burgermeiſterin,
So mit der Beſenbinderin.

13. Eil ſagt mir an, wo Weinsberg liegt?
Jſt gar ein wackres Städtchen.
Hat, treu und fromm und klug gewiegt.
Viel Weiberchen und Mädchen.
Es muß, kommt mir das Freien ein,
Fürwahrlmuß eins aus Weinsberg frein.