Du lieber, frommer, heil'ger Chriſt, der für uns Kinder kommen iſt, 
damit wir ſollen fromm und rein und rechte Kinder Gottes ſein;
2. Du Licht, vom lieben Gott geſandt
Jn unfer dunkles Erdenland,
Du Himmelskind und Himmelsſchein,
Damit wir ſollen himmliſch ſein;
3. Du lieber, frommer, heil'ger Chriſt:
Weil heute dein Geburtstag iſt,
Drum iſt auf Erden weit und breit
Bei allen Kindern frohe Ʒeit.
4. O ſegne mich! Jch bin noch klein:
O mache mir das Herʒe rein!
O bade mir die Seele hell
Jn deinem reinen Himmelsquell,
5. Daß ich wie Engel Gottes ſei,
Jn Demuth und in Liebe treu;
Daß ich dein bleibe für und für:
O heil'ger Chriſt, das ſchenke mir!