Den lieben langen Tag hab' i nur Schmerʒ und Plag; den lieben langen Tag hab' i nur
Schmerʒ und Plag', und ſollt' am Abend doch nit weine? Wenn i am Fenſter ſteh, ſo in die
Nacht 'nei ſeh, ſo ganʒ alleine, ſo muß i weine.
2. Denn ach, mei Lieb iſt todt,
Jſt dort beim lieben Gott!
Der war mit Herʒ und Sinn der Meine!
Jch ſeh ihn nimmermehr:
Das drückt mi gar ʒu ſehr,
Und i muß weine.
Bin i alleine.
3. Ach Gott! er hat mir's g'ſagt,
Wann i ihn oft ſo plagt:
Du wirſt e mal um mi no weine!
Wann i fortʒogen bin
Ganʒ weit ins Ausland hin:
Dann, liebe Kleine.
Dann wirſt du weine!
4. Ach du mei guter Gott,
s wär beſſer doch als todt.
J wollt g'wiß dann gar nit weine,
Wann er nur wieder käm'.
Jn ſeinen Arm mi nähm'
Und ſagt: "Biſt meine,
Du liebe Kleine! "
5. Jetʒt kommt er nimmermehr,
Mir wird mei Herʒ ſo ſchwer,
Und Abends muß i immer weine;
Wenn d' Stern' ſpaʒiere gehn.
Glaub i ſei Aug' ʒu ſehn
Und bin alleine:
Da muß i weine.