Dort an jenem Berge, wo die drei Horden ſtehn, ʒur Schäfers Frauen
wollt' ich hingehn, wollte mich verbinden, wollt auch verbunden ſein:
ich thät mich finden bei der Schäfrin ein.

2. Als ich an den Berg ran kam, da blieb ich ſtille ſtehn,
That mich umſchauen nach der Schäfrin mein,
Konnte nichts erblicken, als nur ein Hündchen klein:
Jch thät' mich bücken nach der Schäfrin mein.
3. Von des Hündleins Bellen erwacht die Schäfrin mein,
Sie that dann rufen das Hündlein klein,
Sie wollte ſchelten, alsdann trat ich herfür:
Sie ſprach vor Schrecken: Wer ſteht vor mir? "
4. "Schreck nicht, du Schönſte, ich bin ein Schäfersmann,
Will dir helfen weiden Schaf wie auch Lamm;
Will dir helfen weiden die Schafe groß und klein,
Du ſollſt ʒum Lohne - mein Eigen ſein! "
5. Brauch keinen Gehilfen, ich leb' in Einſamkeit:
Das iſt das Beſte bei Sommerʒeit.
Auf meiner Laute ſpiel' ich das Liedelein:
Jhr Sorgen fliehet, ihr macht mir Pein! "
6. "Laß die Sorgen fliehen, ſchönſte Schäfrin mein!
Kupido ſchießet die Liebespfeil
Schon in dein Herʒe, drum laſſ' ich nicht mehr ab:
Jetʒt leg' ich nieder meinen Hirtenſtab! "
7. Nun hab' ich empfunden, was mein Vergnügen war:
Jetʒt iſt verſchwunden die finſtre Nacht.
Jetʒt kommt der Morgen, die Sonne ſtrahlt ſchon,
Drum flieht, ihr Sorgen, flieht all davon!