
Jm kühlen Keller ſitʒ' ich hier auf einem Faß voll Reben,
bin frohen Muths und laſſe mir vom allerbeſten geben.
Der Küper ʒieht den Heber voll, gehoſam meinem Winke, reicht mir das Glas, ich
halt's empor und trinke, trinke, trinke.
2. Mich plagt ein Dämon, Durſt genannt;
Doch um ihn ʒu verſcheuchen,
Nehm' ich mein Deckelglas ʒur Hand
Und laß mir Rheinwein reichen.
Die ganʒe Welt erſcheint mir nun
Jn roſenrother Schminke;
Jch könnte niemand Leides thun,
Jch trinke, trinke, trinke.
3. Allein mein Durſt vermehrt ſich nur
Bei jedem vollen Becher;
Dies iſt die leidige Natur
Der ächten Rheinweinʒecher!
Doch tröſt' ich mich, wenn ich ʒuletʒt
Vom Faß ʒu Boden ſinke;
Jch habe keine Pflicht verletʒt:
Denn ich trinke, trinke, trinke.