
Am Ural da bin ich geboren, bin eines Koſaken Sohn;
ich hab' es meinem Kaiſer geſchworen ʒu beſchütʒen ſein Reich und ſeinen Thron.
Ambrosius werd' ich genannt und ich bin als ein braver Koſake bekannt.

2. Drei Dinge die thu ich verehren:
Den Kaiſer, meine Minka und Gott.
Jch werd' ſie mit dem Schwerte belehren,
Wer treibet mit ihnen ſeinen Spott.
Mein Schwert, meine Lanʒe ʒum Spiel,
Und ich treffe ganʒ ſicher des Herʒens Ʒiel.
3. Wenn die Sonne am Himmel verſchwindet,
Dann ſitʒt meine Minka und weint,
Und der Mond die Nacht ſchon verkündet.
Die uns in der Liebe vereint:
Dann ruf ich: "Meine Minka, ſchlaf wohl!
Schlaf wohl, ſchlaf wohl, meine Minka,
ſchlaf wohl!"