Bei einem Wirthe wundermild, da war ich jüngſt ʒu Gaſte; ein
goldner Apfel war ſein Schild an einem langen Aſte.

2. Es war der gute Apfelbaum,
Bei dem ich eingekehret;
Mit ſüßer Koſt und friſchem Schaum
Hat er mich wohl genähret.
3. Es kamen in ſein grünes Haus
Viel leichtbeſchwingte Gäſte;
Sie ſprangen frei und hielten Schmaus
Und ſangen auf das beſte.
4. Jch fand ein Bett ʒu ſüßer Ruh'
Auf weichen, grünen Matten;
Der Wirth, er deckte ſelbſt mich ʒu
Mit ſeinem kühlen Schatten.
5. Nun fragt' ich nach der Schuldigkeit,
Da ſchüttelt' er den Wipfel:
Geſegnet ſei er alleʒeit
Von der Wurʒel bis ʒum Gipfel!