Ein Schäfermädchen weidete ʒwei Lämmer an der Hand
Auf einer Flur, wo fetter Klee und Gänſeblümchen ſtand;
da hörte ſie wohl in dem Hain den Vogel Kukkuk lu ſtig ſchrei'n: 
Kukkuk! Kukkuk! Kuk-kuk! Kuk-kuk! Kuk-kuk!

2. Sie ſetʒte ſich ins weiche Gras
Und ſprach gedankenvoll:
Jch will doch einmal ſehn ʒum Spaß.
Wie lang ich leben ſoll!
Wohl bis ʒu hundert ʒählte ſie,
Allein der Kuckuk immer ſchrie:
Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk!

3. Da ward das Schäfermädchen toll,
Sprang auf aus grünem Gras,
Nahm ihren Stab und lief voll Groll
Hin, wo der Kuckuk ſaß.
Der Kuckuk merkts und ʒog ʒum Glück
Sich ſchreiend in den Wald ʒurück:
Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk!

4. Sie jagt ihn immer vor ſich her,
Tief in den Wald hinein.
Doch wenn ſie rückwärts kehrt, kam er
Mit Schreien hinterdrein.
Sie jagt ihn und verfolgt ihn weit,
Jndeß der Kuckuk immer ſchreit:
Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk!

5. Sie lief in tiefſten Wald hinein:
Da ward ſie müd und ſprach:
Nun, meinetwegen magſt du ſchrein!
Jch geh nicht weiter nach.
Sie will ʒurück, da ſpringt hervor
Jhr Schäfer und ruft ihr ins Ohr:
Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk! Kuckuk!