Es war ein König in Thule, gar treu bis an das Grab, dem
ſterbend ſeine Buhle einen goldnen Becher gab.

2. Es ging ihm nichts darüber,
Er leert' ihn jeden Schmaus;
Die Augen gingen ihm über,
So oft er trank daraus.

3. Und als er kam ʒu ſterben,
Ʒählt' er ſeine Städt' im Reich,
Gönnt alles ſeinem Erben,
Den Becher nicht ʒugleich.

4. Er ſaß beim Königsmahle,
Die Ritter um ihn her.
Auf hohem Väterſaale
Dort auf dem Schloß am Meer.

5. Dort ſtand der alte Ʒecher,
Trank letʒte Lebensgluth.
Und warf den heil'gen Becher
Hinunter in die Fluth.

6. Er ſah ihn ſtürʒen, trinken,
Und ſinken tief ins Meer.
Die Augen thäten ihm ſinken,
Trank nie einen Tropfen mehr.