Wo iſt das Volk, das kühn von That, der Tyrannei den Kopf ʒertrat, 
der Tyrannei den Kopf ʒertrat? Wie groß, unbeʒwungen ſteht es da! 
Es iſt dein Volk. Boruſſia!
es iſt dein Volk, Boruſſia, es iſt dein Volk, Boruſſia!

2. Wie heißt das Land, wo recht Gericht
Den Stab dem mächtgen Frevler bricht?
Wo Schutʒ dem guten Büger nah?
Das Land, es heißt Boruſſia!

3. Da grünt des Lorbeers friſches Reis,
Des tapfern Kriegers hoher Preis;
Nicht mehr verläßt Victoria
Jhr Heldenland Boruſſia.

4. Beſcheidnen Sinnes ſieht ein Mann,
Mit Gott im Bunde, dankvoll an
Das Werk, das dir durch ihn geſchah:
Dein König iſt's, Boruſſia!

5. Drum Segen ihm, der groß und recht,
Das Haupt vom kräftigen Geſchlecht!
Gott bleibt mit ſeiner Hilfe nah
Dem König und Boruſſia!