Mir auch war ein Leben aufgegangen, welches reiche bekränʒte Tage
bot; an der Hoffnung jugendlichen Wangen blüthe
noch das erſte Morgenroth.

2. Auf der Gegenwart umrauſchten Wogen
Graut ein Morgen ſchön wie Opferglut,
Tauſend hohe Traumgeſtalten ʒogen
Stolʒ wie Schwäne durch die rothe Flut.
3. Leichte Stunden rannen ſchnell und
ſchneller
An dem halberwachten Träumer hin,
Und die Gegend lag ſchon hell und heller.
Nur auch wüſter da vor meinem Sinn.
4. Forſchend ſah ich durch die weiten Räume,
Aber bei dem ʒweifelhaften Licht
Sah ich nichts, als meine bunten Träume,
Wahrheit ſelten, Wahrheit ſah ich nicht.
5. O der Helle! die dem guten Schwärmer
Nichts ʒu ʒeigen hat als ſeine Nacht!
O des Lichtes, das den Glauben ärmer
Und die Weisheit doch nicht größer macht!