1. Hört, wie die Wachtel im Grünen ſchön ſchlagt:
"Lobet Gott! Lobet Gott!"
Mir kommt kein Schauer - ſie ſagt.
Flieget von einem ins andre grüne Feld
Und uns den Wachsthum der Früchte vermeldt;
Rufet ʒu allen mit Luſt und mit Freud:
"Danke Gott! Danke Gott! "
Der du mir geben die Ʒeit.

2. Morgens ſie ruft, eh der Tag noch anbricht:
"Guten Tag! Guten Tag! "
Wartet der Sonnen ihr Licht;
Jſt ſie aufgangen, ſo jauchʒt ſie vor Freud,
Schüttert die Federn und trocknet den Leib,
Wendet die Augen dem Himmel hinʒu:
Dank ſei Gott! Dank ſei Gott!
Der du mir geben die Ruh.
3. Blinket der kühlende Thau auf der Heid':
Werd ich naß, werd ich naß! "
Ʒitternd ſie balde ausſchreit;
Flieget der Sonne entgegen und bitt,
Daß ſie ihr theile die Wärme auch mit,
Laufet ʒum Sande und ſcharret ſich ein:
Hartes Bett! Hartes Bett! "
Sagt ſie und legt ſich darein.
4. Kommt nun der Waidmann mit Hund und mit Blei:
"Fürcht mich nicht! Fürcht mich nicht!
Liegend ich beide nicht ſcheu.
Steht nur der Waiʒen und grünet das Laub.
Jch meinen Feinden nicht werde ʒu Raub;
Aber die Schnitter die machen mich arm,
Wehe mir! Wehe mir!
Daß ſich der Himmel erbarm.
5. Kommen die Schnitter, ſo ruft ſie ganʒ keck:
Tritt mich nicht! Tritt mich nicht! "
Liegend ʒur Erde geſtreckt.
Flieht von geſchnittenen Feldern hindann (- hinweg,
Weil ſie ſich nirgends verbergen mehr kann,
Klaget: "Jch finde kein Körnlein darin,
Jſt mir leid, iſt mir leid! "
Flieht ʒu den Saaten dahin.
6. Jſt nun das Schneiden der Früchte vorbei:
"Harte Ʒeit! Harte Ʒeit!
Schon kommt der Winter herbei.
Hebt ſich vom Lande ʒuwandern nun fort
Hin ʒu dem andern weit fröhlichern Ort;
Wünſchet indeſſen dem Lande noch an:
Bhüt dich Gott! Bhüt dich Gott! "
Flieget in Frieden bergan.