Jch möchte wohl der Kaiſer ſein, der Kaiſer ſein! Den Orient wollt' ich erſchüttern, 
die Muſelmänner müßten ʒittern, Conſtantinopel wäre mein, 
Conſtantinopel wäre mein, Conſtantinopel wäre mein. 
Jch möchte wohl der Kaiſer ſein, der Kaiſer ſein.
2. Jch möchte wohl der Kaiſer ſein!
Athen und Sparta ſollten werden
Und Rom die Könige der Erden,
Die alten ſollten ſich erneu'n!
Jch möchte wohl der Kaifer ſein!
3. Jch möchte wohl der Kaiſer ſein!
Die großen Helden mir ʒu ſingen.
Wollt' ich die großen Geiſter dingen,
Die goldnen Ʒeiten führt' ich ein.
Jch möchte wohl der Kaiſer ſein!
4. Jch möchte wohl der Kaiſer ſein!
Weil aber Joſeph meinen Willen
Bei ſeinem Leben will erfüllen
Und ſich darauf die Weiſen freu'n,
So mag er immer Kaiſer ſein!