"Will ſich Hektor ewig von mir wenden, wo Achill mit
den unnahbarn Händen dem Patroklus ſchrecklich Opfer bringt?
Wer wird künftig deinen Kleinen lehren
Speere werfen und die Gölter ehren,
wenn der finſtre Orkus dich verſchlingt, 
wenn der finſtre Orkus dich verſchlingt?

2. Theures Weib, gebiete deinen Thränen!
Nach der Feldſchlacht iſt mein feurig
Sehnen,
Dieſe Arme ſchütʒen Pergamus.
Kämpfend für den heilgen Heerd der Götter
Fall ich. und des Vaterlandes Retter
Steig ich nieder ʒu dem ſtyg'ſchen Fluß.

3. Nimmer lauſch ich deiner Waffen Schalle,
Müßig liegt dein Eiſen in der Halle,
Priams großer Heldenſtamm verdirbt.
Du wirſt hingehn, wo kein Tag mehr
ſcheinet,
Der Cocytus durch die Wüſten weinet,
Deine Liebe in dem Lethe ſtirbt.

4. All mein Sehnen will ich, all mein Denken
Jn des Lethe ſtillen Strom verſenken,
Aber meine Liebe nicht.
Horch! der Wilde tobt ſchon an den Mauern,
Gürte mir das Schwert um, laß das Trauern,
Hektors Liebe ſtirbt im Lethe nicht.