
Jhr Städter, ſucht ihr Freude, ſo kommt aufs Land heraus! Seht, Garten, Feld und
Weide umgrünt hier jedes Haus. Kein reicher Mann verbauet uns
Mond- und Sonnenſchein, und abends überſchauet man jedes Sternelein.

2. Wenn früh des Dorfes Wecker
Aus leichtem Schlaf uns kräht,
Durchjauchʒt man raſch die Aecker
Mit blankem Feldgeräth.
Das Weib indeß treibt ſingend
Die Milchküh' aus dem Stall:
Laut folgen ſie und ſpringend
Des Hirtenhornes Schall.
3. Wir ſehn, wie Gott den Segen
Aus mildem Himmel ſtreut.
Wie Frühlingsſon' und Regen
Uns Wald und Flur erneut;
Uns blühn des Gartens Bäume,
Uns wallt das grüne Korn;
Uns ſchwärmt nach Honigſeime
Die Bien' um Blum und Born.
4. Uns ſingt das Vöglein Lieder.
Uns rauſcht die blaue Flut,
Uns ſchwirrt des Hofs Gefieder
Umʒirvt von junger Brut;
Uns blöken rings und brüllen
Die Herden durch die Au'n;
Uns tanʒt das ſchlanke Füllen
Und gaffet über'n Ʒaun.
5. Die Arbeit aber würʒet
Dem Landmann ſeine Koſt,
Und Muth und Freude kürʒet
Die Müh in Hitʒ und Froſt.
Sein Weib begrüßt ihn ſchmeichelnd,
Wenn er vom Felde kehrt
Und ſeine Kinder ſtreichelnd
Sich ſetʒt an ſeinen Herd.
6. Die Burſch' und Mädchen ſtrotʒen
Von Jugendreiʒ und Mark;
Ja ſelbſt die Greiſe trotʒen
Dem Alter, friſch und ſtark.
Und heißt der Tod uns wandern:
Wir gehn wie über Feld
Aus einer Welt ʒur andern
Und ſchönern Gotteswelt.
7. Jhr armen Städter trauert
Und kränkelt in der Stadt,
Die euch wie eingemauert
Ju dumpfe Kerker hat.
O wollt ihr Freude ſchauen,
So wandelt Hand in Hand,
Jhr Herren und ihr Frauen,
Und kommt ʒu uns aufs Land!