
Roſen auf den Weg geſtreut, und des Harms vergeſſen!
Eine kurʒe Spanne Ʒeit ward uns ʒugemeſſen.
2. Heute hüpft im Frühlingstanʒ noch der frohe Knabe; 
morgen weht der Todtenkranʒ
ſchon auf ſeinem Grabe.
3. Wonne führt die junge Braut
Heute ʒum Altare:
Eh' die Abendwolke thaut,
Liegt ſie auf der Bahre.
4. Ungewiſſer kurʒen Dau'r
Jſt dies Erdenleben,
Und ʒur Freude, nicht ʒur Trau'r
Uns von Gott gegeben.
5. Gebet Harm und Grillenſang,
Gebet ihn den Winden!
Ruht bei frohem Becherklang
Unter grünen Linden!
6. Laſſet keine Nachtigall
Unbehorcht verſtummen,
Keine Bien' im Frühlingsthal
Unbelauſchet ſummen!
7. Fühlt, ſo lang' es Gott erlaubt,
Kuß und ſüße Trauben,
Bis der Tod, der alles raubt.
Kommt, ſie auch ʒu rauben.
8. Unſer ſchlummerndes Gebein,
Jn die Gruft geſäet,
Fühlet nicht den Roſenhain.
Der das Glück umwehet.
9. Fühlet nicht den Wonneklang
Angeſtoß'ner Becher.
Nicht den frohen Rundgeſang
Weingelehrter Ʒecher.