Bei der ſtillen Mondeshelle treiben wir mit frohem Sinn auf dem Bächlein
ohne Welle hin und her und her und hin. Schifflein gehſt und kehreſt wieder
ohne Segel, ohne Maſt; Bächlein, trägſt uns auf und nieder ſpielend
mit der kleinen Laſt.

2. Nichts ʒu fürchten, nichts ʒu meiden
Jſt, ſo weit das Auge ſieht;
Flüſtert leiſ, ihr jungen Weiden!
Mädchen ſingt ein Abendlied!
Denn ʒu Ruhm und eitlen Schätʒen
Lockt uns nicht das ferne Meer;
Suchen friedlich nur Ergötʒen,
Schwimmen unbekannt umher.
3. Unſers Lebens ſchönſte Freuden
Schaffet weder Ruhm noch Gold.
Seid begnüglich, ſeid beſcheiden!
Freude lächelt dann euch hold.
Mit des Schönen Wohlgefallen
Sei uns Willenskraft gepaart.
Und, wie dieſes Schiffleins Wallen,
Ruhig einſt die letʒte Fahrt.