Ach, wie iſt's möglich dann, daß ich dich laſſen kann! Hab' dich von
Herʒen lieb, das glaube mir! Du haſt das Herʒe mein ſo ganʒ genommen ein, 
daß ich kein' andre mehr lieben kann ſo ſehr.

2. Lieber brichts Herʒ entʒwei,
Eh' man ein' falſche Treu
Oder ein' falſche Lieb'
An mir verſpürt
Ja, wenn das Glück nit wollt,
Daß du mein werden ſollt,
So lieb' ich dann doch dich,
Glaubs ſicherlich!
3. Es ſoll kein' ander ſein,
Als eben du allein,
Und dir, o ſchönſtes Kind,
Dir bleib' ich treu!
Dir werd' ich jederʒeit
Ʒu Dienſten ſein bereit,
Bis daß ich kommen werd'
Unter die Erd'!