Auf dem Scheiterhaufen klaget bitterlich die Königin:
Ach, kein Retter, der ʒu kämpfen für die Unſchuld da erſchien!
Hätt ich einen Sohn erʒogen! doch entriſſen ward' er mir! 
Werd verdorben von den Feinden, die mich jetʒt um ringen hier!

2. Mein Gemahl, du kannſt es glauben,
Was man mir ʒu Schulden legt?
Du kannſt mich ʒum Tod verdammen,
Weil man mich ſo bitter ſchmäht?
Nein, der Himmel muß mich retten,
Wie die Welt mich auch verdammt,
Muß mit ſeinen Fluthen löſchen,
Wenn der Scheiterhaufen flammt!

3. "Henker, ʒünde deine Brände,
Sterben laß das junge Weib!
Denn kein Ritter will da nahen,
Dran ʒu ſetʒen ſeinen Leib. "
"Henker laß die Brände ruhen,
Ʒieh, Verläumder, jetʒt dein Schwert,
Wie du jene Frau betrogen,
Hat der Himmel mich gelehrt! "

4. Ob der Knabe auch noch ſchwächlich.
Ob der falſche Ritter ſtark,
Schau ſein Degen hat getroffen,
Der ihn ſchon ʒur Erde warf.
"Nun bekenne dein Verbrechen
Und erwecke Reu und Leid!
Nicht mit den verſtockten Herʒen
Alſo von der Erde ſcheid! "

5. Da ward ihre Unſchuld offen
Und entdeckt der Spott und Hohu;
Ʒu erkennen gab der Mutter
Sich der eingeborne Sohn.
Alles Volk pries da den Höchſten,
Reuig naht der Ehgemahl
Und Hirland hat Freud und Ehre
Statt der grimmen Todesqual.