Sag' mir das Wort, das dereinſt mich hat bethört,
Sing' mit das Lied, daß ich einſt ſo gern gehört,
lang, lang iſt her, lang, lang iſt her.
Dich und mein Glück all' du wieder mir giebſt,
weiß ja nicht mehr, wie lang du ausbliebſt,
weiß ja nur noch, daß du einſt mich geliebt.
Lang iſt es her, lang iſt's her.
2. Denk an dein Leid, das du ſcheidend mir geklagt, lang iſt es her.
Weißt du das Wort, das ich weinend dir geſagt? lang' iſt es her.
Kehre, o kehre ʒu mir bald ʒurück,
Bei dir allein, ach bei dir iſt mein Glück.
Weißt du ja noch, daß du dereinſt mich haſt geliebt!
Lang iſt es her, lang' iſt's her.