Es welken alle Blätter, ſie fallen alle ab,
und ich muß mein'n Schatʒ verlaſſen, den ich geliebet hab,
den ich geliebet hab.

2. Jn ein Kloſter wollt ſie gehen,
Wollt werden eine Nonn'.
So muß ich die Welt durchreiten,
Bis daß ich ʒu ihr komm'.

3. Am Kloſter angekommen
Ganʒ leiſe klopft er an.
Gebt heraus die jüngſte Nonne,
Die ʒuletʒt ins Kloſter kam! "

4. "Es iſt kein reingekommen,
Es kommt auch keine raus;
Denn was drin iſt muß drin bleiben
Jm ſchönen Nonnenhaus.

5. Sie ſteht wohl hinter der Thüre,
Schneeweiß war ſie gekleidt,
Jhr Haar war abgeſchnitten:
Ʒur Nonn war ſie bereit.

6. Was trug ſie unter der Schürʒe?
Ʒwei Flaſchen rothen Wein.
So nimm hin, mein Herʒgeliebter,
Das ſoll der Abſchied ſein!