Mag auch beiß das Scheiden brennen, treuer Muth hat Troſt und Licht; mag auch
Hand von Hand ſich trennen: Liebe läßt von Liebe nicht. Keine Ferne darf uns
kränken, denn uns hält ein treu Gedenken.

2. Jſt kein Waſſer ſo ohn' Ende,
Noch ſo ſchmal kein Felſenſteg,
Daß nicht rechte Sehnſucht fände
Drüber hin den ſichern Weg.
Keine Ferne darf uns kränken.
Denn uns hält ein ſtark Gedeuken.
3. Ueber Berg' und tiefe Thale,
Mit den Wolken, mit dem Wind,
Täglich, ſtündlich, tauſendmale
Grüß' ich dich, geliebtes Kind!
Keine Ferne darf uns kränken.
Denn uns hält ein friſch Gedenken.
4. Und die Wind' und Wolken tragen
Heim ʒu mir die Liebe dein,
Die Gedanken, die da ſagen:
"Jch bin dein, und du biſt mein! "
Keine Ferne darf uns kränken,
Denn uns hält ein fein Gedenken.
5. Ueberall, wohin ich ſchreite.
Spür' ich, wie unſichtbarlich
Dein Gebet mir ʒieht ʒur Seite,
Und dein Flügel ſchlägt um mich.
Keine Ferne darf uns kränken,
Denn uns hält ein fromm Gedenken.
6. Und ſo bin ich froh und ſtille,
Muß ich noch ſo ferne gehn;
Jeder Schritt. iſt's Gottes Wille,
Jſt ein Schritt ʒum Wiederſehn.
Keine Ferne darf uns kränken,
Denn uns hält ein froh Gedenken.