Als Noah aus dem Kaſten war, da trat ʒu ihm der Herre dar; der
roch des Noah's Opfer fein und ſprach: Jch will dir gnädig ſein, und
weil du ein ſo frommes Haus, ſo bitt' dir eine Gnade aus!"

2. Fromm Noah ſprach: "Ach lieber Herr,
Das Waſſer ſchmeckt mir gar nicht mehr,
Dieweil darin erſäufet ſind
All ſündhaft Vieh und Menſchenkind:
Drum möcht ich armer alter Mann,
Ein anderweit Getränke ha'n! "
3. Da griff der Herr ins Paradies
Und gab ihm einen Weinſtock ſüß
Und gab ihm guten Rath und Lehr'
Und ſprach: "Den ſollſt du pflegen ſehr.
Und wies ihm Alles ſo und ſo;
Der Noah ward ohn Maßen froh
4. Und rief ʒuſammen Weib und Kind,
Darʒu ſein ganʒes Hausgeſind',
Pflanʒt Weinberg rings um ſich herum;
- Der Noah war fürwahr nicht dumm!
Baut Keller dann und preßt den Wein
Und füllt' ihn gar in Fäſſer ein.
5. Der Noah war ein frommer Mann,
Stach ein Faß nach dem andern an
Und trank es aus ʒu Gottes Ehr':
Das macht' ihm eben kein Beſchwer.
Er trank, nachdem die Sündflut war,
Dreihundert noch und fünfʒig Jahr. -
6. Ein kluger Mann hieraus erſicht,
Daß Weins Genuß ihm ſchadet nicht;
Und item, daß ein guter Chriſt
Jn Wein niemalen Waſſer gießt:
Dieweil darin erſäufet ſind
All ſündhaft Vieh und Menſchenkind.