
So oft ich meine Tobakspfeife, mit gutem Knaſter angefüllt,
ʒu Luſt und Ʒeitvertreib ergreife, ſo giebt ſie mir ein Trauerbild
und füget dieſe Lehre bei, daß ich derselben ähnlich ſei.
2. Die Pfeife ſtammt von Thon und Erde:
Auch ich bin gleichfalls draus gemacht;
Auch ich muß einſt ʒur Erde werden:
Sie fällt und bricht, eh' ich's gedacht,
Mir oftmals in der Hand entʒwei,
Mein Schickſal iſt auch einerlei.
3. Die Pfeife pflegt man nicht ʒu färben,
Sie bleibet weiß, alſo der Schluß,
Daß ich dermaleinſt im Sterben
Dem Leibe nach erblaſſen muß;
Jm Grabe wird der Körper auch
So ſchwarʒ wie ſie nach langem Brauch.
4. Wenn nun die Pfeiſe angeʒündet,
So ſieht man, wie im Augenblick
Der Rauch in freier Luft verſchwindet;
Nichts als die Aſche bleibt ʒurück:
So wird des Meuſchen Ruhm verʒehrt
Und deſſen Leib ʒu Staub verklärt.
5. Wie oft geſchieht's nicht bei dem Rauchen,
Daß, wenn der Stopfer nicht ʒur Hand.
Man pflegt die Finger ʒu gebrauchen;
Dann denk ich, wenn ich mich verbrannt:
O macht die Kohle ſolche Pein,
Wie heiß mag erſt die Hölle ſein!
6. Jch kann bei ſo geſtellten Sachen
Mir bei dem Tobak jederʒeit
Erbauliche Gedanken machen;
Drum ſchmauch' ich mit Ʒufriedenheit
Ʒu Land, ʒu Waſſer und ʒu Haus
Mein Pfeiſchen ſtets mit Andacht aus.