Da unten iſt Frieden im dunkeln Haus: da ſchlummert der
Müde, da ruht er aus, und ſchlief er im Schlummer des A bends
ein, es winket ihm nimmer der frühe Schein.
2. Wen oben gemieden erſehnte Ruh',
Hier ſchlägt er ʒum Frieden die Augen ʒu.
Wer nächtliche Stunden in Gram durchwacht,
Tief ſchläft er da unten in langer Nacht.
3. Da borgt nicht die Hülle des Traumes den Schmerʒ.
Auf ewig nun ſtille ſteht hier das Herʒ.
Mag's toben da oben und ſtürmen ſehr:
Nicht ſtöret das Toben den Schläfer mehr.
4. Drum ſchlummre in Frieden im dunklen Haus,
O Sel'ger, von aller Noth ruheſt du aus!
Da ſchlafe nun ruhig am dunkeln Ort,
Bis dich einſt wird rufen des Herren Wort!