Die Sterne überm Thale ſtehn, das Mühlrad nur man höret.
Ʒum kranken Müller muß ich gehn, er hat den Freund begehret.

2. Jch ſtieg hinauf den Felſenſtein,
Es donnert dumpf die Mühle,
Und eine Glocke töut darein:
Die Arbeit iſt am Ʒiele! "

3. Jn Müllers Kammer trat ich nun:
Starr liegt des Greiſen Hülle;
Es ſtockt ſein Herʒ, die Pulſe ruhn,
Und draußen auch wird's ſtille.

4. Die treuen Lieben weinen ſehr,
Starr bleibt ſein Herʒ und kühle;
Die Waſſer fließen wohl daher:
Still aber ſteht die Mühle.