Wir treten mit Beten vor Gott den Gerechten, er waltet und haltet ein
ſtrenges Gericht, er läßt von den Schlechten nicht die Guten knechten, ſein
Name ſei gelobt, er vergißt unſer nicht.
2. Jm Streite ʒur Seite iſt Gott uns geſtanden,
Er wollte, es ſollte das Reich ſiegreich ſein;
Da ward, kaum begonnen, die Schlacht ſchon gewonnen,
Du Gott, warſt ja mit uns, der Sieg er ward dein:
3. Wir loben dich oben, du Lenker der Schlachten,
Und flehen, mögſt ſtehen uns fernethin bei,
Daß deine Gemeinde nicht Opfer der Feinde,
Dein Name ſei gelobet; o Herr, mach uns frei!