Von allen Ländern in der Welt das deutſche mir am beſten gefällt, es
träuft von Gottes Segen; es hat nicht Gold noch Edelſtein: doch
Männer hat es, Korn und Wein und Mädchen allerwegen.

2. Von allen Sprachen in der Welt
Die deutſche mir am beſten gefällt.
Jſt freilich nicht von Seiden:
Doch wo das Herʒ ʒum Herʒen ſpricht,
Jhr nimmermehr das Wort gebricht
Jn Freuden und in Leiden.

3. Von allen Mädchen in der Welt
Das deutſche mir am beſten gefällt,
Jſt gar ein herʒigs Veilchen:
Es duftet, was das Haus bedarf,
Jſt nicht, wie Roſe, dornenſcharf
Und blüht ein artig Weilchen.

4. Von allen Frauen in der Welt
Die deutſche mir am beſten gefällt,
Von innen und von außen:
Sie ſchafft ʒu Hauſe was ſie ſoll,
Stets frohen Muths und anmuthsvoll*
Und ſucht das Glück nicht draußen.

5. Von allen Freunden in der Welt
Der deutſche mir am beſten gefällt,
Von Schale wie von Kerne:
Die Stirne kalt, der Buſen warm,
Wie Blitʒ ʒur Hilfe Hand und Arm
Und Troſt im Augenſterne.

6. Von allen Sitten in der Welt
Die deutſche mir am beſten gefällt.
Jſt eine feine Sitte:
Geſund an Leib, an Geiſt und Herʒ,
Ʒu rechten Stunden Ernſt und Scherʒ
Und Becher in der Mitte.

7. Es lebe die geſammte Welt!
Dem Deutſchen deutſch am beſten gefällt,
Er hält ſich ſelbſt in Ehren
Und läßt den Nachbar links und rechts,
Weß Landes, Glaubens und Geſchlechts,
Nach Herʒensluſt gewähren.