Hört ihr den ſchwäbiſchen Wirbeltanʒ? Birum, trallarum! Herbei!
Mag ein pedantiſcher Firlefanʒ rufen ſein Ach und ſein Ei!
2. Lirum, der Boden iſt ſpiegelglatt,
Hell und bevölkert den Saal,
Lirum, es walʒe, wer Athem hat
Und ein geſundes Peval.
3. Jünglinge, ſchwebet im Takte hin,
Fliegt den melodiſchen Flug,
Bis euch die glühende Tänʒerin
Lispelt ein mattes "Genug"!
4. O der unnennbaren Seligkeit:
Unter dem Hörnergetön
Traulich in ſüßer Umſchlungenheit
Sich wie die Sphären ʒu drehn!
5. Krittler, verdammt den Erfinder nicht!
Denn ihr verdammt die Natur!
Singet dem Walʒer ein Lobgedicht,
Aber dem langſamen nur!