Jm ſtillen, heitern Glanʒe tritt er ſo mild da-her: 
Wer iſt im Sternenkranʒe ſo ſchön geſchmückt als er?

2. Er lächelt ſtill, beſcheiden,
Verhüllt ſein Angeſicht
Und gibt doch ſo viel Freuden
Mit ſeinem trauten Licht.
3. Er lohnt des Tags Beſchwerde,
Schließt ſanft die Augen ʒu
Und winkt der müden Erde
Ʒur ſtillen Abendruh',
4. Schenkt mit der Abendkühle
Der Seele reine Luſt;
Die ſeligſten Gefühle
Gießt er in unſre Bruſt.
5. Du, der ihn uns gegeben
Mit ſeinem trauten Licht,
Haſt Freud' am frohen Leben,
Sonſt gäbſt du ihn uns nicht.
6. Hab' Dank für alle Freuden,
Hab' Dank für deinen Mond,
Der Tages Laſt und Leiden
So reich und freundlich lohnt!