Heraus, heraus die Klingen, laßt Roß und Klepper ſpringen, der
Morgen graut heran, das Tagewerk heb an. Heraus, heraus die
Klingen, laßt Roß und Klepper ſpringen, der Morgen graut heran, das
Tagewerk hebt an.
Tralalalalalala, Tralalalalalala!

2. Wir fahren durch die Felder,
Durch Heide, Moor und Wälder,
Durch Wieſe, Trift und Au,
So weit der Himmel blau.
Wir ſchütteln ab die Sorgen,
Was kümmert uns das Morgen?
Jm Rücken laßt den Tod!
Das Andre walte Gott.
Tralalalalalala!

3. Wir riegeln keine Pforte,
Wir ruhn an keinem Orte,
Wir ſammeln keinen Lohn:
Wies kömmt, ſo fliegts davon.
Wir feilſchen nicht ums Leben;
Wers nimmt, dem iſts gegeben.
Wir ſcharren keinen ein.
Das Grab iſt allgemein.
Tralalalalalala!

4. Wir ſparen nicht für Erben:
Was bleibt, es mag verderben.
Und kömmts an ſeinen Herrn.
Wers findt, behalt es gern.
Für Vaterland und Ehre
Erheben wir die Wehre.
Für Hermanns Erb und Gut
Verſpritʒen wir das Blut.
Tralalalalalala!

5. Und keine Wehre raſtet,
Bevor das Land entlaſtet
Vom Staub der Tyrannei,
Bis Erd und Himmel frei.
Der Teufel ſoll verſinken,
Die Männlichkeit ſoll blinken,
Das Deutſche Reich beſtehn,
Bis Erd und All vergehn!
Tralalalalalala!