Es war ein junges Mädchen von reiʒender Geſtalt: dem
Herrn des Dorfs gefiel ſie bald. Es traf auf ihrem Wege der Herr einmal ſie
an: Vernimm, was ſie gethan, vernimm was sie gethan.

2. Er ſtieg herab vom Pferde
Und eilend naht er ſich:
"Mein ſchönes Kind, umarme mich!"
"'Ach, ſpricht ſie voller Schrecken,
Ach gerne. gnädger Herr!'"
Merk auch, was ſprach nun er?

3. "Erſchrick nicht, liebes Mägdchen.
Recht glücklich mach ich dich;
Gieb mir dein Herʒ und liebe mich.
Nimm dieſen Ring ʒum Pfande,
Die Uhr von Gold daʒu.
Nun Kind, was denkeſt Du?"

4. "'Mein Bruder iſt im Garten,
Und ſieht er mich und euch,
So ſagt ers meinem Vater gleich.
Steigt nur auf dieſen Felſen;
Wie iſts, ſeht ihr ihn nun?'"
Merkt auf, was ſie wird thun.

5. Er ſteht, gafft hin und wieder
Da ſitʒt das Mägdchen ſchon
Auf ſeinem Pferd und eilt davon.
"'Leb wohl, mein Herr vom Dorfe!'"
Sie fliegt durch Feld und Rain:
Mein Herr bleibt ganʒ allein.

6. So führt man, merkts ihr Leute,
Die ſchlimmſten Männer an;
Wenn man nur will, iſts leicht gethan:
Doch wird man ſolche Mägdchen,
Die gnäd'ge Herrn verſchmähn,
Nicht eben täglich ſehn.