
Rädechen, Rädchen, gehe, gehe! Fädchen, Fädchen, drehe, drehe! Dreh' dich,
ohne ſtill ʒu ſtehn! Denn im Himmel und auf Erden kann kein Sonnenſtäubchen wereden, 
ohne Gehn und ohne Drehn.

2. Wenn auf meinem Gartenbeete
Sonn' und Regen ſich nicht drehte,
Ja, da gäb's kein grün Gericht;
Wenn um meine Raſenſtätte
Nie ein Frühlingslüſtchen wehte,
Meine Veilchen kämen nicht.
3. Ohne Drehn und Wirbelklänge
Nie ein Verschen, das man ſänge,
Wär's auch noch ſo hübſch erdacht;
Und blieb' nachts, ſtatt fortʒudrehen,
Einſt einmal der Himmel ſtehen,
Ach! da blieb' es finſt're Nacht.
4. Der Profeſſor, unſer Vetter,
Weiß doch wohl, was Wind und Wetter,
Sonne, Mond und Sterne ſind;
Und der ſpricht, wir alle drehten
Uns mit Schlöſſern, Dörf' und Städten
Um die Sonne wie der Wind.
5. Nun, von Schnee und Wind und Wetter,
Sonn' und Erde weiß der Vetter
Freilich manches mehr als ich;
Aber daß man ohne Drehen
Nicht ein Tänʒchen kann begehen.
Ja, das weiß ich ſicherlich.
6. O, da muß man immer ſchweben,
Jmmer fliegen, immer weben,
Daß die Stäubchen drehn und wehn,
Jmmer nach des Tanʒes Weiſe
Ʒirkeln rechts und links im Kreiſe,
Und da gilt kein Stilleſtehn.
7. Drum, du Rädchen, gehe, gehe.
Und du Fädchen, drehe, drehe,
Dreh' dich. ohne ſtill ʒu ſtehn!
Denn es wächſt kein Blumenkränʒchen
Und es wird kein Wintertänʒchen
Ohne Gehn und ohne Drehn.