A Schloſſer hot an Gſellen gbot, der hot gar langſam gfeilt;
doch wann's ʒum Freſſe gange iſcht, do hot er grauſam g'eilt.
Der erſchte in der Schüſſel drin, der letſchte wieder draus; da iſcht ka Menſch ſu
fleißi g'weſt, als er im ganʒe Haus.
2. Etʒ hot amol der Meiſter g'ſagt: "Hör', das begreif' i net,
Es iſcht doch all mei Lebtag g'weſt, und weil i denk, die Red':
Su wie mer frißt, ſu ſchafft mer aa; bei dir iſcht's net a ſu;
Su langſam hat noch kaner gfeilt und gfreſſe ſu wie du.
3. "Ho", ſogt der Gſell, "dos b'greif i ſcho, s hot alls ſei gute Grund:
Dos Freſſe währt halt gar net lang, und d'Arbet vierʒeh Stund;
Wenn aner ſullt den ganʒe Tag in an Stuck freſſe fort,
's wird aa gar bald ſu langſam geh, als wie beim Feile dort.