Krambambuli, das iſt der Titel des Tranks der ſich bei uns bewährt.
Er iſt ein ganʒ probates Mittel, wenn uns was Böſes widerfährt.
Des Abends ſpät, des Morgens früh trink' ich ein Glas Krambambuli, Kram-bim-bam-bam-bu-li, Krambam-bu-li.
2. Bin ich im Wirthshaus abgeſtiegen
Gleich einem großen Cavalier,
Dann laſſ' ich Brot und Braten liegen
Und greife nach dem Propfenʒieh'r;
Dann bläſt der Schwager Tantranti
Ʒu einem Glas Krambambuli.
3. Brauſt mir's im Kopf, reiſt mich's im
Magen,
Hab' ich ʒum Eſſen keine Luſt;
Wenn mich die böſen Schnupfen plagen,
Hab' ich Katarrh auf meiner Bruſt:
Was kümmern mich die Medici?
Jch trink' ein Glas Krambambuli.
So lautet das über 150 Jahre lang geſungene Lied in gekürʒter und veränderter Geſtalt.
Das Gedicht hat der Hofrath Wittekind (genannt Koromandel) in Danʒig verfaßt und beſtebt
aus 102 Stropben; davon bilden 21 den verſificirten Vorbericht, welcher begennt:
Ein Günther ſchreibt das Lob vom Knaſter.
Das Canitʒ ebenfalls erhebt;
Jch weiß auch, daß dies Lebenspflaſter
Bei Dichtern ſtets im Anſehn ſchwebt.
Jch nehm' ein Stück aus der Chymit
Und ſchreibe vom Krambambuli.