
Ueb' immer Treu' und Redlichkeit bis an dein kühles Grab und
weiche keinen Finger breit von Gottes Wegen ab!
2. Dann wirſt du wie auf grünen Au'n
Durch's Pilgerleben gehn;
Dann kannſt du ſonder Furcht und Graun
Dem Tod in's Antlitʒ ſehn.
3. Dann wird die Sichel und der Pflug
Jn deiner Hand ſo leicht.
Dann ſingſt du bei dem Waſſerkrug.
Als wär' dir Wein gereicht.
4. Dem Böſewicht wird alles ſchwer,
Er thue was er thu;
Das Laſter treibt ihn hin her
Und läßt ihm keine Ruh.
5. Der ſchöne Frühling lacht ihm nicht,
Jhm lacht kein Aehrenfeld;
Er iſt auf Liſt und Trug erpicht
Und wünſcht ſich nichts, als Geld.
6. Der Wind im Hain, das Laub am Baum
Sauſt ihm Entſetʒen ʒu,
Er findet nach des Lebens Traum
Jm Grabe keine Ruh'.
7. Drum übe Treu' und Redlichkeit
Bis an dein kühles Grab
Und weiche keinen Finger breit
Von Gottes Wegen ab!
8. Dann ſuchen Enkel deine Gruft
Und weinen Thränen drauf,
Und Sommerblumen, voller Duft.
Blühn aus den Thränen auf.