Jm Fliederbuſch ein Vöglein ſaß, in der ſtillen ſchönen Maiennacht, 
darunter ein Mägdlein im hohen Gras, in der ſtillen, ſchönen Maiennacht. 
Sang Mägdlein, hört' das Vöglein ʒu, ſang Vöglein, hört' das Mägdlein ʒu, und
weithin klang der Ʒwiegeſang das mondbeglänʒte Thal entlang.

2. Was ſang das Vöglein im Geʒweig
Durch die ſtille, ſchöne Maiennacht?
Was ſang doch wohl das Mägdlein gleich
Durch die ſtille ſchöne Maiennacht?
Von Frühlingswonne das Vögelein,
Von Liebeswonne das Mägdelein:
Wie der Geſang ʒum Herʒen drang,
Vergeſſ ich nie mein Leben lang.