Kein ſchönter Tod auf dieſer Welt, als wer auf grüner Heide
fällt, auf grüner Heide ſchlafen, wenn Schwert und Kugel trafen:
Das nenn ich ſüße Ruh, thät gern die Augen ʒu.

2. Und ʒieht ihr heim ins Vaterland -
Wer fällt, ʒieht noch in ſchönres Land,
Des Heils kann ſich vermeſſen,
Kann Welt und Glück vergeſſen.
Getränkt von treuem Blut.

3. Und wer daheim ein Herʒ noch kennt,
Das treu ſich und ſein eigen nennt,
Der denke dann im Streite,
Daß Freiheit er bereite
Ʒum Heil dem Vaterland.

4. Drum Brüder, raſch die Wehr ʒur Hand!
Den kühnen Blick ʒum Feind gewandt!
Laßt euer Banner ſchweben,
Ertrotʒt vom Tod das Leben!
Denn nur aus Sieg und Tod
Blüht Freiheitsmorgenroth.