
Nun leb' wohl, du kleine Gaſſe, nun leb' wohl, du ſtilles Dach! Vater,
Mutter ſahn mir traurig, und die Liebſte ſah mir nach
und die Liebſte ſah mir nach.
2. Hier in weiter, weiter Ferne,
Wie's mich nach der Heimath ʒieht!
Luſtig ſingen die Geſellen;
Doch es iſt ein falſches Lied.
3. Andre Städtchen kommen freilich,
Andre Mädchen ʒu Geſicht;
Ach wohl ſind es andre Mädchen,
Doch die eine iſt es nicht!
4. Andre Städchen, andre Mädchen,
Jch da mitten drin ſo ſtumm!
Andre Mädchen, andre Städtchen,
O wie gerne kehrt ich um!