Der kleine Mann im ſtaubbedeckten Kleide mit manchem Ritʒ und
Schlitʒ, der große Mann, der Preußen Stolʒ und Freude, das war der alte
Fritz, das war der alte Fritʒ, das war der alte Fritʒ.

2. Kaum ſchaut er auf, ſo ʒagten tapfre Männer
Vor ſeiner Augen Blitʒ.
Wer widerſtand dem Geiſt- und Herʒenskenner.
Dem guten alten Fritʒ?

3. Und herrſchte Krieg, ſo war in Tag und Nächten
Das Roß ſein Thron und Sitʒ.
Die Krücke fiel, das Schwert mit ſtarker Rechten
Schwang da der alte Fritʒ.

4. Ʒu allen Ʒeiten ſchirm' er Preußens Ehre
Von ſeinem Sternenſitʒ,
Und gehts ʒum Kampf, dann ruh auf ſeinem Heere
Der Geiſt des großen Fritʒ.