
Nun bricht aus allen Ʒweigen das liebe maienfriſche Grün, die
erſten Lerchen ſteigen, die erſten Veilchen blühn. Und golden liegen
Thal und Höhn: O Welt, du biſt ſo wunderſchön! Und golden liegen
Thal und Höhn: O Welt, du biſt ſo ſchön!

2. Und wie die Knospen ſpringen,
Da regt ſichs freudig überall,
Die muntern Vögel ſingen.
Die Quelle rauſcht ins Thal.
Und jubelnd ſchallt das Luſtgethön
O Welt du biſt ſo wunderſchön!
3. Wie ſich die Bäume wiegen
Jm lieben goldnen Sonnenſchein,
Wie hoch die Vögel fliegen;
Jch möchte hinterdrein.
Möcht jubeln über Thal und Höhn
O Welt, du biſt ſo wunderſchön! 