Alles liebt und paart ſich wieder, liebend ſteigt der Lenʒ hernie der und umarmt die junge Flut. 
Süßes, ſehnendes Verlangen, einem Weſen anʒubangen, 
lebt und webt durch die Natur, lebt und webt durch die Natur.

2. Von des Jünglings Lieb' erkoren
Schwebt im holden Traum verloren
Ahnungsvoll der Mädchenchor;
Liebe bringend. Lieb' empfindend,
Unterliegt es überwindend,
Liebt und wird geliebt wie er.
3. Was Gefild' und Hain belebet,
Was in Buſch, in Lüften ſchwebet.
Hüpft und flattert Paar an Paar:
Reben, die noch einſam wanken,
Streben ſanft, ſich ʒu umranken,
Und ein Baum wird ihr Altar.
4. Jedes Blümchen auf der Aue
Glüht in eines andern Thaue,
Liebend, wie ſich Blicke nah'n.
Jedes Knöspchen wird ein Gatte,
Jedes Gräschen auf der Matte
Schmiegt ſich an ein andres an.
5. Alles fühlt der Liebe Segen,
Lüftchen hauchen Lieb' entgegen,
Bräutlich iſt die Flur geſchmückt.
Aber ach! ich irr' alleine,
Bis das Mädcheen, das ich meine,
Mich an Mund und Buſen drückt.