Hier ſitʒ' ich auf Roſen, mit Veilechen bekränʒt und ich liebe ein
Mädchen, und ich liebe ein Mädchen, das Lieben verſteht.

2. Ein Mädchen ʒu lieben, das kannſt du ja nicht!
Wer weiß, ob's dein Vater: ʒufrieden auch iſt.
3. Geh heim ʒu deinem Vater und frag' ihn geſchwind:
Ob wir uns dürfen nehmen, geh eilig. mein Kind! "
4. Was brauch' ich ihn ʒu fragen, er gibt mir dich (ſie) nicht;
Meinen Vater, meine Mutter: die heirath' ich nicht.
5. So trinket nach Gefallen, bis alles iſt aus,
Dann führt ſich ein jeder: ſein Mädchen nach Haus."