Jch wollt' ein Sträußlein binden, da kam die dunkle Nacht: kein Blümlein war ʒu
finden, ſonſt hätt' ich dir's gebracht.
2. Da floſſen von den Wangen mir Thränen in den Klee:
Ein Blümlein aufgegangen ich nun im Garten ſeh'.
3. Das wollte ich dir brechen wohl in dem dunkeln Klee,
Doch fing es an ʒu ſprechen: "Ach, thue mir nicht Weh!
4. Sei freundlich in dem Herʒen, betracht' dein eigen Leid,
Und laſſe mich in Schmerʒen nicht ſterben vor der Ʒeit! "
5. Und hätt's nicht ſo geſprochen, im Garten ganʒ allein,
So hätt' ich's dir gebrochen: nun aber darf's nicht ſein.
6. Mein Schatʒ iſt ausgeblieben, ich bin ſo ganʒ allein.
Jm Lieben wohnt Betrüben, und kann nicht anders ſein.
