Es lebe was auf Erden ſtolʒiert in grüner Tracht, die Wälder und die
Felder, die Jäger und die Jagd! Trala trala, trala, die Jäger und die Jagd!

2. Wie luſtig iſt's im Grünen, wenn's hohle Jagdhorn ſchallt.
Wenn Hirſch' und Rehe ſpringen, wenn's blitʒt und dampft und knallt.
3. Mein Stutʒ und meine Dirne, ſind die mir immer treu.
Was thu ich weiter fragen nach Welt und Kleriſei?
4. Jm Walde bin ich König, der Wald iſt Gottes Haus:
Da weht ſein ſtarker Odem lebendig ein und aus.
5. Ein Wildſchütʒ will ich bleiben, ſo lang' die Tanne grün;
Mein Mädchen will ich lüſſen, ſo lang' die Lippen glühn.
6. Komm, Kind, mit mir ʒu wohnen im freien Waldrevier!
Von immergrünen Ʒweigen bau' ich ein Hüttchen dir:
7. Dann ſteig' ich nimmer wieder in's graue Dorf hinab:
Jm Walde will ich leben, im Wald grabt mir mein Grab,
S. Daß nicht des Pfarrers Kühe darauf ʒur Weide gehn:
Das Wild ſoll drüber ſpringen, kein Kreuʒ im Wege ſtehn!