
Uns Landwehrmännern, ſtolʒ und kühn, erblüht das Leben hell und
grün; wir ſind gar friſch und wohlgemuth, im Herʒen wallt uns Lebensgluth:
wir ſteh'n in der Freiheit Morgenglanʒ als kräftige Hüter des Vaterlands.
2. O Vaterland, du heilig Land!
Du haſt ja all' uns ausgefandt,
Ʒu werden ein männlich frei Geſchlecht.
Ʒu werben Freiheit dir und Recht;
Ʒu wahren des Vaterlands Heiligthum.
Sei unſ're Ehre, ſei unſer Ruhm!
3. O Vaterland, du heilig Land!
An Helden reich von Herʒ und Hand,
Wo Hermann einſt das Eiſen ſchwang
Und ſtets das Licht die Nacht beʒwang:
Dir weih'n wir freudig unſer Blut,
O, weih uns ʒu Männern voll Ernſt
und Muth!
4. So halten feſt wir treu und gut
Und haben rechten Lebensmuth!
So ſind wir friſch und fromm und frei
Und bleiben auch im Tode treu.
So machen wir tüchtig uns Herʒ und Hand,
Ʒu leben und ſterben für's Vaterland.
5. Wir ringen nach rechter heil'ger Kraft,
Wir fröhliche deutſche Wehrmannſchaft.
Wir ſtählen uns ʒur Lebenswehr.
Ʒu ſtehen einſt wie Fels im Meer,
Und wenn dann des Lebens Ernſt uns
begehrt,
So ſind wir Männer wohl bewehrt.