Studio auf einer Reiſ (juchheidi, juchheida!) ganʒ famos ʒu
leben weiß (fuchheidi, heida!) 
Jmmerfort durch Dick und Dünn ſchlendert er durchs Daſein hin. 
Juchheidi, heidi, heida, juchheidi, heidi, heida, juchheidi, heida.

2. Hat der Studio auch kein Geld,
Jſt er drum nicht ſchlecht beſtellt,
Manches feiſte Pfäffelein
Ladet ihn ʒum Frühſtück ein.
3. Kehr'n wir in ein Wirthshaus ein,
Trinken wir ſtets Bier ſtatt Wein;
Alle Mädel für uns glühn,
Denn wir trag'n braun, blau und grün.
4. Bayriſch Bier und Leberwurſt,
Und ein Kind mit runder Bruſt,
Und ein Glas Crambambuli,
Donnerwetter Paraplui!