Wiederum hat ſtille Nacht unſern Ball umgeben,
wiederum ein Tag vollbracht von dem Erdenleben!
Freunde, o wie ſeig iſt er auch uns verfloſen! Ja er floß, von
Luſt verſüßt, uns nicht ungenoſſen.

2. Glück der Welt war unſer Ʒiel.
Antheil an dem Leide
Unſ'rer Brüder war Gefühl
Unſ'rer reinſten Freude.
So verſtrich er uns dahin
Unter ſtillen Scherʒen:
Ewigkeit iſt ſein Gewinn
Und die Ruh' im Herʒen.
3. Welch ein Tag! Wie ſchön vollbracht!
Wie auf Ʒephyrs Flügeln
Eilt er, in dem Schooß der Nacht
Roſig ſich ʒu ſpiegeln.
Singt - in Gottes Heiligthum
Schallt es froher wieder -
Dreifach dieſem Tage Ruhm,
Dreifach Freudenlieder.