Seht, wie die Sonne dort ſinket hinter dem nächtlichen Wald!
Glöckchen ʒur Ruhe und winket: hört nur, wie lieblich es ſchallt!
Trauliches Glöcklein, du läuteſt ſo ſchön!
Hört ihr das Glöcklein? Es läutet ʒur Ruh'!
Läute, mein Glöcklein, nur
ʒu, läute ʒur ſüßen Ruh'!

2. Hört ihr das Blöken der Lämmer?
Kühlende Lüfte ſchon wehn.
Sehet, es fängt an ʒu dämmern,
Laſſet ʒur Hütte uns gehn!
Trauliches Glöcklein rc.
3. Dörfchen, ſei uns willkommen,
Heut iſt die Arbeit vollbracht,
Freundlich ſind wir aufgenommen,
Seht, wie der Abendſtern lacht! "
Trauliches Glöcklein rc.