Jch war Jüngling noch bei Jahren, vierʒehn ʒählte kaum ich nur,
und ich träumte nicht Gefahren, folgte meiner Brüder Spur.
Sichem gab uns fette Weide, ſie gehörte unſerm Stamm; niemand
that ich was ʒu Leide und war ſchüchtern wie ein Lamm.

2. Wo drei Palmen einſam ſtehen,
Lag ich im Gebet vor Gott:
Da begannen ihr Vergehen
Meiner Brüder freche Rott.
Eine Grube war daneben,
Dahinein verſenkt man mich;
Ach ich denk daran mit Beben,
Sie war kalt und ſchauerlich.

3. Endlich ward ich rausgeʒogen,
Jch war ſchon dem Tode nah.
Durſt nach Gold hatt' überwogen,
Sklavenhändler waren da.
Dieſen ward ich hingegeben,
Gierig theilten ſie das Gold:
Meines theuren Vaters Leben
Klebt vielleicht am Sündenſold.