Wie herrlich leuchtet mir die Natur! Wie glänʒt die Sonne! 
Wie lacht die Flur!
Es dringen Blütthen aus jedem Ʒweig und tauſend Stimmen aus dem Geſträuch,
und Freud und Wonne aus jeder Bruſt. O Erd, o Sonne! O Glück o Lust!


2. O Lieb, o Liebe! So golden ſchön,
Wie Morgenwolken auf jenen Höhn!
Du ſegneſt herrlich das friſche Feld,
Jm Blüthendampfe die volle Welt.
O Mädchen, Mädchen, wie lieb' ich dich!
Wie blickt dein Auge! Wie liebſt du mich!
3. So liebt die Lerche Geſang und Luft,
Und Morgenblumen den Himmelsduft,
Wie ich dich liebe mit warmem Blut,
Die du mir Jugend und Freud und Muth
Ʒu neuen Liedern und Tänʒen giebſt!
Sei ewig glücklich, wie du mich liebſt!