Wir ſind drei Könige der Welt, wir ſinds durch unſre Freude; 
was hilft die Kron' und vieles Geld? Was hilft der Stern am Kleide? 
Jn unſern Gläſern perlet Wein, und alles ſoll jetʒt unſer ſein! 
Jn unſern Gläſern perlet Wein, und alles ſoll jetʒt unſer ſein! 

2. Wir ſind die Könige der Welt,
Wir geben ihr Geſetʒe;
Die gelten künftig mehr als Geld,
Kein Biedrer ſie verletʒe!
Jn unſern Gläſern perlet Wein;
Drum höre, Welt, ſo ſoll es ſein:
3. Von Herʒen gut und keinen Feind
Und fern von Trug und Neide,
Und aller guten Menſchen Freund
Und aller Menſchen Freude
Soll künftig jeder, groß und klein
Und reich und arm, auf Erden ſein!
4. Ein warmes, immer reges Herʒ
Bei hellem Licht und Kopfe,
Gefunde Glieder ohne Schmerʒ,
Geſunde Speiſ' im Topfe
Und guter Muth und guter Wein
Soll künftig nirgends ſelten ſein!
5. Die Männer, welche Ʒeit und Kraft
Dem Wohl der Brüder weihen,
Die ſollen ſich beim Rebenſaft
Recht oft, wie wir jetʒt, freuen!
So wollen wir's, ſo ſoll es ſein;
So fügen wir's beim Glaſe Wein!
6. Der Reiche ſoll mit milder Hand
Dem ſchwachen Armen geben!
Wir Menſchen ſind uns nah' verwandt:
Ein jeder Menſch ſoll leben!
Ergreift das Glas und trinkt den Wein:
Ein jeder Menſch ſoll glücklich ſein!