"Mama, Papa! Ach ſehn Sie doch den Knaben, den möcht' ich gern, den
möcht' ich gern ʒu einem Manne haben! Er hat ein allerliebſt Geſicht. 
Ach ſehn Sie doch, ach ſehn Sie doch, wie freundlich als er ſpricht!"

2. Mein Kind, mein Kind, wir müſſen dir es ſagen.
Du darfſt noch nicht, nach einem Manne fragen.
Du biſt noch nicht ſiebʒehn und ein halbes Jahr,
Der ſchöne Knab': der bringt dich in Gefahr! "
3. "Mama, Papa! Jch möcht' doch gerne wiſſen,
Ob dieſer Knab': auch ʒärtlich könnte küſſen.
Sein Mund iſt gerad wie ʒum Küſſen gemacht.
Ei ſehn Sie doch: wie freundlich als er lacht! "
1. Mein Kind, mein Kind, laſſ' du den Knaben gehen,
Es iſt dir ja: um deine Ehr geſchehen:
Sein Kuß iſt ſchlimmer als die Peſt,
Du ſtirbſt, mein Kind, wenn du dich küſſen läßt! "
5. "Mama, Papa, ich kann ihn nicht mehr miſſen:
Er hat mir ja: mein ganʒes Herʒ entriſſen.
Er iſt mir viel theurer als Silber und Gold,
Kein andrer iſt's, : den außer ihn ich wollt'. "
6. "Mein Kind, mein Kind, du eilſt dem Tod entgegen:
Hier haſt du meine rechte Hand und meinen beſten Segen.
Fahr' du nur hin, nur mit Geduld:
Jch trag' an deinem, Tode keine Schuld.