Was gleichet uns Turnern, uns frohen? Mag Wind und Wetter uns
drohen in dem Feld; wir gehen und wagen, die Arbeit ʒu tragen; 
es kümmert uns nicht, was nun uns geſchicht.

2. Und wenn nun der Morgen thut grauen,
Wir freudige Turner ſchon ſchauen
Jn das Feld,
Durch Ringen und Laufen
Die Kraft ʒu erkaufen,
Ʒu ſtärken die Bruſt
Mit Muth und mit Luſt.
3. Und wenn wir ʒum Platʒe gekommen,
Da haben den Ger wir genommen
Jn dem Feld;
Jhn kräitig ʒu ſchwingen.
Ʒum Ʒiel ihn ʒu bringen,
Das ſtärket den Arm,
Macht rüſtig und warm.
4. Wenn muthig ſich tummeln die Knaben,
Ʒu tief iſt wohl nimmer ein Graben
Jn dem Feld:
Wir ſpringen darüber,
Hinüber, herüber.
Es freuet uns ſehr.
Und ſuchen uns mehr.
5. Die Gipfel der Bäume uns nicken,
Mögen gerne da oben wohl blicken
Jn das Feld.
Auf's Roß wir uns ſchwingen;
Wir führen die Klingen
Und werfen den Stein
Jn die Wolken hinein.
6. Wer mag wohl die Dinge all' ʒählen,
Die muthige Turner ſich wählen
Jn dem Feld,
Die Glieder ʒu recken,
Den Muth ʒu erwecken,
Mit kräft'gem Gewinn
Ʒu ſtärken den Sinn?
7. Drum wer ſich nun wacker will nennen,
Der mag ſich als Turner bekennen
Jn dem Feld!
Er ſoll mit uns ringen
Und laufen und ſpringen.
So gewinnet er bald
Viel Muth und Gewalt.
8. Wenn die Trommeln ʒum Kriege einſt ſchlagen,
Die Turner wohl nimmer verʒagen
Jn dem Feld.
Wir wiſſen ʒu ſtreiten,
Den Sieg ʒu bereiten
Jm Ernſt wie im Scherʒ:
Der Turner hat Herʒ.