Dor fohr von Hamburg mol so'n ohlen Kassen,
mit Namen heet de Magelhan,
dor wewr bi Dag keen Tid tom Brassen, 
dat leet man all bit Obends stohn.
Rolling home, Rolling home, 
Rolling home across the sea,
Rolling home to dear old England.

Bi Dag dor kunn dat wein un blasen,
Doch wörr noch lang keen Hand anleggt,
Doch so an'n Abend eben no veer Glasen,
Denn wörr de ganze Plünnkrom steckt.

Dat weer so recht den Ooln sein Freeten,
Dat gung em över Danz un Ball,
Harr Janmaat sik graad de Pip ansteken,
Denn rööp de Ool: Pull de Grootmarsfall.

Dat kum de Kerl verdeubelt ropen,
Dat weer em just so na den Strich,
Man schraal de Wind denn noch 6 Streeken,
Wat weer de Kerl denn gnatterich.

Un unsen heil'gen, stillen Freedag,
Wat doch uns höchste Festdah is,
Un unsen heil'gen Buß -un Beeddag,
Dor seggt de Ool: dat gifft dat nich.

Man so recht bi Licht bekeken,
Dor weer uns Ool noch lang nicht slecht,
Harr Smutje mol een Swien afsteken,
Trangscheer he sülben dat torecht.

De Lüüd de kreeg'n so recht dat Lopen,
Se freiten sik, ik weet nich wie,
Se kregen von dat Swien de Poten,
Un gele Arfensupp' dorbi.

O Magelhan, du holder Kasten,
Dir Leed sall di een Denkmal sien.
Bi Snee un Reg'n wascht Janmaat de Masten,
Un achtern suupt se unsen Kööm.

