Was schleicht dort im nächtlichen Walde
so einsam wildernd einher
Und hält in seiner Rechten
so krampfhaft fest sein Gewehr?

Da tritt aus dem nahem Gebüsche
Ein stolzer Hirsch hervor Und wittert nach allen Seiten,
Hebt stolz sein Geweih empor.

Halt, Schurke, die Büsche herunter,
So tönt es von drüben her,
Dich, Wilddieb, dich such ich schon lange,
Von der Stelle kommst du mir nicht mehr.

Der Wilddieb er gibt keine Antwort,
Er kennt seine sichere Hand,
Ein Knall und gleich drauf ein Aufschrei,
Der Förster liegt sterbend im Wald.

Du bist halt im Zwiekampf gefallen,
Der Walddieb reumütig spricht,
Du hast deine Pflicht treu erfüllet,
Doch das, was ih tat, Weiss ich nicht.

Da drückte der Wilddieb dem Förster
Die gebrochenen Augen zu
Und flüsterte leise die Worte:
Gott schenk dir die ewige Ruh.

Er stellt sich dem örtlichen Gendarmen
Gepeinigt von Reue und Not,
Und lispelte leise die Worte:
Ich sühne des Försters Tod.
