Mich rief es an Bord, es wehte ein frischer Wind.
Zur Mutter sprach ich: "o bete nun für dein Kind."
Die Liebste am weißen Strande, wie küßt ich sie.
"Geliebter, ein Wort zum Pfande, sonst trag’ ich’s nie."
"Liebste, fall ich zum Raube dem wilden Meer,
 fliegt eine weiße Taube zu dir hierher.
 Laß sie als Philomele zum Fenster ein!
 Mit ihr wird meine Seele dann bei dir sein.

Auf Matrosen, o he 
Auf Matrosen, o he
 In die wogende See
 Bange Gedanken verfliegen geschwind im
 brausende Wind wie Schnee. 

Wenn einstens zur Heimat kehr ich zurück,
 zur Mutter und dir, wie herrlich war solches Glück.
 Dann lebe ich dir zur Seite und für dich.
 Mein Schifflein zieht in die Weite dann ohne mich.
 Schmücken mit Blumenkränzen soll sich das Haus.
 Gäste, herbei zu Tänzen und frohem Schmaus.
 Lüster, die Glocken läute, Mein wird sie, mein.
 Pfarrer, herbei, Denn heute soll Hochzeit sein.

Nun sind wir daheim, ich sehe mein Mütterlein und fliege zu ihr,
doch wehe, sie ist allein!
Mit tränendem Aug' sie schweiget und zieht mich fort.
Ihr Haupt sich wie betend neiget.
Wir sind am Ort. 
Ach, in dem Grabe schläft sie in ewger Ruh!
Liebste, die weiße Taube warst du, warst du!
"He, du Matrose, hast ja die Wacht versäumt"
Gütiger Gott, ich habe geträumt, geträumt!