Über's Loaterl, da steig' i net aufi,
da Gangsteig der is ma z'hoch drobÄn,
geh's tiaba durch d'Laab'n schö leise zu main Deandl,
da bin i's vorn bro.
Muaßt halt a wengal schleicha,
muaßt di' duk'kn beim Zaun,
Muaßt halt a wengal pfeifa, i wer'wohl außi geh' schaug'n.
Aba wigale, woigale, woigale,
her zu mir, heut bist mei' Woigale,
morgen nix mehr.

Der erschte steht drob'n auf der Loata, 
der zwoate steht hinter da Tür, 
der dritte leit drin als a Broata 
und plauscht ihr vom Heirat'n für.

Jetzt ha' i mir a Häuserl am Roa gebaut,
Jetzt hat ma's da Sturmwind vawaht.
Jetzt schaugt mi mei Deandl so trauri o,
Ja weil i Koa Häuserl mehr hab'.