Müde kehrt ein Wanderer zurück nach der Heimath wendet er sein Blick,
Doch bevor er geht ins Liebchens Haus,
Kauft er für sie noch einen Blumenstrauss.

Und die Gärtner Frau so schön, so bleich,
Eilt zu ihren Blumenbeete gleich
Und bei jeder Rose die sie bricht,
Fallen Trähnen ihr vom Angesicht.

Warum weinst du schöne Gärtners Frau,
Weinst du um der Veilchen dunkles Blau?
Oder um die Rose, die du brichst?

Um den Geliebten wein ich nur allein,
Der gezogen in die Welt hinein
Dem ich aus Lieb die Treu versprochen hab,
Die ich als Gärtner Frau gebrochen.

Warum fühlst du Wandrer dies Geschick,
Warum wirfst auf meinen Ring den Blick
Der mich täglich daran mahnt,
Dass ich Lieb u. Treu gebrochen hab.

Liebe hast du für mich nicht gehegt,
Aber Blumen hast für mich gepflegt
O so gib mir schöne Gärtners Frau
Einen Strauss mit einem Thränenthau.