Schönstes Schätzerl ich steh draußen,
Vor Deim Fensterlein,
Hörst Du nicht die Winde Winde saußen,
Steh auf und laß mich rein. 

Ich kann Dich nicht reinlassen,
Meine Mutter ist noch wach,
Wenn sie aber eingeschlafen,
Dann wird aufgemacht.

Was für Dinge, was für Sachen,
Schätzchen machest du?
Brauchst jetzt nicht mehr länger warten,
Mach das Fenster zu!

Drauf hört ich die Tür aufgehen
Und sie läßt mich rein;
Läßt mich nicht mehr länger warten
Vor ihr'n Fensterlein.

Bis die Wasser den Berg hinauf laufen,
Solang sollst auf Erden leben, Erden leben,
Solang sollst mein Schätzchen sein.
