Müde kehrt ein Wanderer zurück,
nach der Heimat seiner Liebe Glück,
doch bevor er tritt in Liebchens Haus,
kauft er für sich den schönsten Blumenstrauss.

Die die Gärtnersfrau, so hold, so bleich,
führt ihn in ihr schönes Blumenreich,
und bei jeder Blume, die sie bricht,
rollen Tränen ihr vom Angesicht.

Warum weinst du holde Gärtnersfrau,
Weinst du um der Veilchen dunkelblau,
oder um die Rosen, die du brichst
Nein,  ach nein, um beides wein ich nicht!

Um den Geliebten weine ich allein,
der gezogen in die weite Welt hinein,
dem ich ewig Treu geschworen hab,
die ich als Gärtnersfrau gebrochen hab.
