Auf, auf ihr Jäger all uns folget eurem Fürsten nach
er ist auf grüner Heid und jaget Hirsch und Reh
auf grüner Heid ist Jagdgeschrei 
im Wald im Wald der Hörner Klang ruft
zum Gesang die Jäger all zusammen.

Jetzt jagen wir parforc
allhier zu Pferd und sitst euch drauf,
War sehen will die Lust
der jag nur tapfer drauf
Hirsch Reh und Tier
macht groß Pläsier,
die Bund die Hind die jagens auf,
wie erschießen drauf,
bis alles ist verwund't.

Ägidi ruckt herbei,
da
tritt der edle Hirsch hervür,
sucht sein verliebtes Tier,
zu stillen sein Pläsier.
Er ruft und schreit er kämpft und streit
bis ihn zuletzt das Blei darniedersetzt.

Jetzt ruckt der Winter an,
gibt's neues für uns Jägerbursch
die braucht man wo man kann
zum Kreisen und Pirschgang.
Die wilden Schwein ruft man allein
Hui Sau, Hui Sau, Hui Sau lauf an,
hier steht der Mann der dich abfangen kann.

Jetzt ist die Jagt vorbei,
da ruft uns froh der Hörnerklang herbei,
herbei, herbei, ihr Jäger all zusamm.
Es lebt die Jagd die edle Jagd,
Hoch, Hoch, Hoch, Hoch das Gläschen klingt,
das Mädchen winkt, vitri vitralla Hoch.