Ich will dir mein Schicksal erzählen, 
wie mir's in der Fremde erging,
meinen Namen den darf ich nicht nennen;
denn ich war ja für jeden bereit,
meinen Namen den darf ich nicht nennen;
denn ich war ja für jeden bereit.

In Hamburg da bin ich gewesen,
in Samt und in Seide gekleid't,
vor der Haustür, da hab' ich gestanden;
denn ich war ja für jeden bereit.

Mein Bruder, der hat mir geschrieben:
"Ach Schwester, ach kehr' doch zurück,
deine Mutter liegt schwerkrank darnieder,
sie beweint ihr unschuldig' Kind."

"Ach Bruder, ich kann ja nicht kommen
und kehre auch miemals zurück,
meine Ehre, die ist mir genommen,
in der Heimat da hab' ich kein Glück."