Was wollen wir singen und heben an
Was von dem himmlichen Ackersmann
ja Ackersmann 
Spannt weder Och'se noch Wagen an.

In der Fasten da schaut sich der Sommer hezu
Ein jeglicher Bauer muß haben ein' Pflug
Auch Rüstung dazu
Gott Vater vom Himmel schaut selber hezu.

Wir ackern das Land von unten auf 
Und sähen noch Korn und Weizen darauf
Wohl auf das Land
Gott Vater im Himmel in seiner Hand.

Die Vögel erfreuen sich in der Luft
Sie freuen sich auf dem Bauer sein Pflug
Wenn der Sommer angeht.
Werden alle Kreaturen vom Bauer ernäht.

Der Bauer ja alles ernähren muß
Witwen und Weisen und König und Kaiser
Ist alles schon recht
Wir Schwestern und Brüder sind alle seine Knecht.

Und wenn der arme Bauer nicht wär
Wären manchen seine Kisten und Kästen gar lehr
ja Kisten gar lehr.
Könnte Mancher nicht sein ein reicher Herr.

Wer hat denn dieses Liedchen erdacht
Es hat's ein Bauer seinem Sohn gemacht
Ein Bauer sein'm Sohn 
Da über uns ist im höchsten Ton.

Nun wissen wir nun wer der Bauernsohn ist 
Es ist unser lieber Herr Jusu Christ
Herr Jesu Christ
Der für uns am Kreuz gestorben ist,
