Müde kehrt ein Wandersmann zurück,
nach der Heimat seiner Liebe Glück,
doch bevor er tritt mit ins Haus,
kauft er für sich den schönsten Blumenstrauss.

Und die Gärtnersfrau so hold, so bleich
führt ihn sogleich in ihr Gartenreich
und bei jeder Blume die sie bricht,
rollen Tränen ihr vom Angesicht.

Warum weinst du holde Gärtnersfrau,
weinst du um das Veilchen dunkelblau
oder um die Rose, die dein Finger bricht,
ach nein,  ach nein, um diese wein ich nicht

Ich bewein den Gärtner nur allein
da gezogen in die Welt hinein,
dem ich Lieb und Treu geschworen hab
die ich als Gärtnersfrau gebrochen hab.
