A Dirndel geht um Holz in Wald,
recht zeitig in der Früeh,
und hinter ihr da schleicht sich ach e saubrer Jägerbue.

Und wie's im Wald sind, seit der Bue:
'Ei Dirndel, was tuescht da?'
Da gab sie ihm zur Antwort drauf:
'Rote Beerle brech' i a.'

'Laß du die Beere hänge da
und geh mit mir in Wald,
ich möchte mit dir gern dischkariern,
dir in die Äuglein schaun.'

'In die Äuglein schaun, das darfst du nicht,
meine Äuglein sie sind braun,
und e Jäger darf, soviel i weiß,
ja nur ins Grüene schaun.'

'Nit wahr is', sagt der Jägersbue,
'mei herzigs Dirndel, schau,
wo ich d'Vögel abe schiesse tue,
isch au dr Himmel blau.'

'So schau denn zue in Gottes Nam,
so spricht das Dirndel lieb,
'aber mach nit, daß i weine mueß,
sonscht wird dr Himmel trüeb.'