Steh ich an mein Fensterlein,
schau so trüb, so traurig drein,
einen, ach, den hab' ich gern
doch er weilt so fern.

weilt so fern, den ich geliebt,
ob er mir Freud und Leiden gibt,
Leiden, ach, gab er mir viel,
armes Herz, schweig still.

Schweige still, du armes Herz,
trag geduldig deinen Schmerz,
ansgelitten hast du bald,
wirst dann stumm und kalt.

Stumm und kalt nur ist der Tod,
Gott bewahre mich vor Not,
wenn die erste Liebe stirbt,
keine zweite wirbt.

Meine erste Liebe war,
braune Augen, dunkles Haar,
wenn die erste Liebe stirbt,
keine zweite wirbt.

Wenn ich einst gestorben bin,
trägt man mich zum Friedhof hin,
schreibet leise in den Sand:
dich hab ich gekannt.