Da drunten in dem tiefen Tale,
da steht eine Mühle zum Mahlen.
Dort wohnet ein kleines Müllerlein 
mit seinem schönen Töchterlein.

Der Müller beschaute die Mühöe,
Das ging ja doch alles so stille.
Das Mühlrad war klein, die Mühle blieb stehn:
'Ach Gott, was ist in der Mühle geschehn?'

Die Müllerin ging in die Kammer,
Sie schlug die Hände zusammen:
'Wir haben das einzige Töchterlein.
Sollte es uns ertrunken sein?'

'Frau, ich bitt' dich um Gotteswillen, 
Laß Gott seinen Wunsch erfüllen!
Denn was Gott tut, das ist wohlgetan,
Wir beide haben nicht schuld daran.'

Die Wasser, die kamen gegangen,
Am Mühlrad hatte sie gehangen.
Die Eltern, die trugen den Schmerz allein
Um ihr einziges Töchterlein.

'Ihr lieben Eltern, laßt euch sagen,
Laßt mich von sechs Jünglingen tragen!
Bekränzt mich mit Rosen und Rosmarin,
Dieweil ich Braut und Jungfer bin!'

Die Jünglienge kamen gegangen,
Sie täten den Sarg umfangen,
Und alle, die darunter stehn,
Täten mit zu Grabe gehn.

Die Hochzeit und alles ist geschehen,
Und den Bräutigam haben wir gesehen.
Und das Brautkleid ist schon bereit
Bei dem Herrn in der Ewigkeit.