Müde kehrt ein Wandersmann zurück nach der Heimat, seiner Liebe Glück.
Doch bevor er kehret in Liebchens Haus,
Kauft er für sie den schönsten Blumenstrauss.

Doch die Gärtnersfrau so schön, so bleich,
ging hin zum Blumengärtchen gleich,
doch bei jeder Rose die sie bricht,
Fallen Thrähnen ihr vom holden Angesicht.

"Warum weinst du, holde Gärtnersfrau,
Weinst du wohl um Veilchen dunkelblau,
oder um die Rose, die du brichst?"
Nein, um dies alles, alles wein' ich nicht.

Ich wein' um den Geliebten ganz allein,
der gezogen in die Welt hinein,
der mir ewge Treu geschworen hat,
Die ich als Gärtnersfrau gebrochen hab!".

"Warum fiel dein Blick auf meine Hand,
als du die Blumen zu dem Strausse bandst?
Warum fiel dein Blick auf meinen Ring,
den ich ja einst aus Lieb' von dir empfing?

Mit dem Blumenstausse in der Hand will ich trostlos ziehn von Land zu Land,
bis der Tod mein müdes Auge bricht.
Schatz lebe wohl, leb' wohl, versiss mein nicht!"