Der Duwakwak, der Duwakkelwak,
der Duwak ist mein Leben,
Der Duwakwak, der Duwakwak, der Duwak ist mei Freud.
Drum wann wir im Wirtshaus sitzen und koaner nix mehr woaß
und umanander sitzen als wie a stumme Goaß,
da ziagt a jeder gleich sei Glaserl aussem Sack
und schnupft zum Zeitvertreib a Pris Tabak,
He du! Du, he!
Hast koan Tabak?

Mir han a Dirndel kennt,
mir ham uns nimmer mög'n
weil mir um d'Nas'n rum
so voll Tabak san g'wesn,
mir haben uns net schaniert,
mir ham's glei selber gsagt,
daß und vül lieber ist
a Pris Tabak

Mir ham a Weiberl ghabt,
mir ham si net schaniert,
mir ham a Dusend Bier
und an Tabak bei ihr,
und wann ma ham san kamme
spät um die Mitternacht,
sagt's Weiberl glei:
'He, Ma, hast koan Tabak?'

Ja der Duwak, der Duwak
der Duwak ist mei Leben,
der Duwakwak, derder Duwakwak,
der Duwak ist mei Freud.

