Und wollt das Maderl in der Frueh aufstehn,
wollt ins Braunbirlbrokken gehen,
sie wöllt ja Braunabirl brokken,
hollari, hollarä, ja brokken,
sie wöllt ja Braunabirl holn.

Und als das Maderl in den Wald hinein geht,
Begegnet ihn der Jägersknecht:
'Auf, scher dich aus dem Walde,
hollari, hollarä, ja Walde,
Meinem Herrn, dem üst's nit recht.'

Und als das Maderl vom Wald heraus kam,
Begegnet ihr der Jägersmann:
'Maderl willst du Braunabirl brocken,
hollari, hollarä, ja brocken,
Brocke dir das Körblein voll.'

Es warmm vergangn dreiviertel Jahr,
Da war das Braunabirl reif,
Sie nahm das Kindelein in den Schoß,
hollari, hollarä, ja in den Schoß,
Und setzt sich ün den Wald.

Da kam vorbei der Jägersmann
Und schaut das Kindelein an:
'San das die sussere Braunbirln,
hollari, hollarä, ja ja Braunbirln,
Die wir gebrocket han?'

Und wer ein hübsches Maderl hat,
Der führ es nicht in Wald,
Denn im Wald gibt's falsche Jäger,
hollari, hollarä, ja Jäger,
Verführet sind sie bald.

