Von der hohen Alm auf die Niederalm,
von der Niederalm auf d'Tret ja.
Und von dört zu meinem Duanal über den Almensattl geaht der Weg.


"Und du woaßt ja meine Hüttn,
Und du kennst ja meinen Küah, ja.
Auf dem Fenster liegt da Schlüssl,
geah nur einar zu mir! 

Und du bist net mei Vettar
und i bin ja net deine Mam, ja.
Warum kimmst du net zu meinem Fenstar
und suachst mi net hoam?"

"Pfüat di Gott, du schiane Hüttn,
pfüat di Gott, du schiane Alman,
pfüat di Gott, du saubars Duanal
hast mir aa amal recht gefalln.

Pfüat di Gott, du schiane Schwagarin,
schiane Schwagarin, pfüat di Gott, ja.
Hast mir aa amal a Patzl Tchottn gebm.
schiane Schwagarin, vergelts Gott!"
