Müde kehrt ein Wanderersmann
in die Heimath wseiner Liebe Glück,
Doch bevor er tritt ins Liebchens Haus,
Kauft er für sie einen schönen Blumenstrauss.

Und die Gärtnersfrau so hold und bleich,
führt ihn in ihr Blumengärtchen gleich
Doch bei jeder Blumen die sie bricht,
Rollen Trähnen ihr vom Angesicht.

"Warum weinst du, holdee Gärtnersfrau?
Um die Veilchen, die so dunkelblau?
Oder um die Rosen, die du brichst?"
""Nein, nein ach nein, um diese wein' ich nicht.""

""Um den Geliebten klag' ich ganz allein,
Der gezogen in die Welt hinein,
Der mir alle seine Treu versprach
Und mich als Gärtnersfrau betrogen hat.""

"Warum brichst du die Treue vor der Zeit?
Und hältst nicht den trau geschwor'nen Eid?
Darum ruht dein Blick auf meinem Ring,
Den ich einst aus Lieb von dir empfing.

Mit dem Blumenstrausse in der Hand
Will ich ziehen durch das ganze Land,
Bis der Tod mein müdes Auge bricht,
Nun lebe wohl, ja wohl, vergiss mein nicht.