Der Ritter trat den Knappen in demTanʒ. 
[Der Knappe den Ritter desgleichen], 
Auch ein ſtolʒ Mädchen trat ihnen nah. 
[Arg in dem Tanʒ, ſtolʒ und ſäuberlich.]
2. Sie waren auch wohl Brüder die einʒigen drei,
[Der Knappe den Ritter desgleichen.]
Sie hatten eine Schweſter und die war jung.
[Arg in dem Tanʒ, ſtolʒ und ſäuberlich.]
3. Sie hatten eine Schnur und die war bös'(?).
[Der Knappe den Ritter desgleichen]
Arg in dem Tanʒ rc.
4. Die Schnur die grollte der Schweſter ſo fehr.
Sie ſagte, daß die Schweſter verſpielet wär.
5. (Verloren).
6. Sie warfen das Loos wohl dreimal herum,
Das fiel dem jüngſten Bruder ʒu.
7. Der jüngſte Bruder ſattelt aus ſein Pferd
Und ritt wohl vor der Schweſter Thür.
8. Biſt du wohl gekommen, mein Bruder allein?
Willſt du Meth oder willſt du Wein?
9. "Weder will ich Meth, noch will ich Wein:
Jch bin wohl gekommen als Büttel über dich."
10. 'Biſt du wohl gekommen als Büttel über mich,
So wolln wir mal hinaus in den Garten gehn.'
11. Der jüngſte Bruder holte aus ſein Schwert
Und haute der Schweſter das Haupt da ab.
12. So viele Blutstropfen, als da von ihr ſprangen,
So viele Wachslichter ſollen über ihr brennen.
13. Da kamen drei Täubchen. . . (?) weiß
Und holten die Schweſter ins Himmelreich.
14. Da kamen drei Täubchen rabenſchwarʒ
Und holten den Bruder in die Höllenpfort'.