Der Wächter auf dem Thurme ſaß, ſein Hörnlein that er bla-ſen:
"Wer noch bei ſeinem Schätʒlein liegt, 
der ſteh nur auf und mach ſich fort, 
der Tag fängt an ʒu ſtrahlen, ʒumalen.
2. Das Mädchen aus dem Bette ſprang,
Den Tag wollt ſie anſchauen:
'Bleib liegen nur, herʒtauſender Schatʒ,
Es iſt fürwahr noch lang nicht Tag,
Der Wächter hat uns belogen,
Betrogen!'
3. Das Mägdlein früh ʒum Brunnen ging,
Friſch Waſſer wollt ſie holen,
Da begegnet ihr derſelbige Knab:
Der Nachts bei ihr geſchlafen hat,
Und bot ihr ein guten Morgen,
Verborgen.
4. "Guten Morgen, guten Morgen, herʒ-
tauſender Schatʒ,
Wie haſt du heint geſchlafen?"
'Jch hab geſchlafen in deinem Arm,
Jch hab geſchlafen, daß Gott erbarm!
Mein Ehr hab ich verſchlafen,
Verſchlafen!'
5. "Wenn du dein Ehr verſchlafen haſt,
So laß dichs nicht gereuen!
Jch bin fürwahr derſelbige Knab,
Der auch noch Geld und Güter hat:
Dein Ehr will ich dir beʒahlen,
Ja ʒahlen!"
6. 'Mein Ehre die beʒahlſt du nicht,
Du biſt ein loſer Schelme.
Wenn Feur und Stroh beiſammen leit,
Und wenn auch Schnee daʒwiſchen ſchneit,
So muß es doch endlich brennen,
Ja brennen!'