1. Der Kaiſer und der König
Die ſtritten Tag und Nacht
Wohl um die Katharina,
Weil ſie die Schönſte war.
2. Der Kaiſer ſprach: 'Katharina,
Du ſollſt mein eigen ſein!'
"Ach nein, ſprach Katharina,
Das kann fürwahr nicht ſein!"
3. Der Kaiſer und der König
Die faßten ein'n großen Ʒorn,
Sie warfen die Katharina
Jn einen tiefen Thorn Thurm).
4. 'Darinnen ſollſt du liegen
Bis an den jüngſten Tag,
Bis dich die wilden Thiere
Und Würm' verʒehret hab'n.'
5. "Ach nein, die wilden Thiere
Und Würm verʒehrn mich nicht;
Jch hab mein'n Gott und Vater,
Er hält mich wunderlich!"
6. Und als elf Tag herumme warn,
Der Kaiſer den Thurm aufſchloß.
Da ſaß die Katharina
Und blüht' wie eine Roſ'.
7. Der Kaiſer ſprach: Katharina,
Wer hat dich dann (es) ernährt,
Daß dich (es) die wilden Thiere
Und Würm nicht haben verʒehrt.
8. "Ach nein, du ſtolʒer Kaiſer,
Die Würmlein verʒehren mich nicht;
Jch hab mein Jeſum Chriſtum,
Mein' Bräutigam viel ʒu lieb."
9. Der Kaiſer und der König
Die hielten ein heimlichen Rath
Und ließen der Sanct Kathrina
Wohl bauen ein großes Rad.
10. Und als das Rad nun fertig war,
Da war es noch nicht genug:
Da mußten noch ſieben und ſiebʒig
Dreiſchneidige Meſſer daʒu.
11. Und als nun Alles fertig war,
Katharina fiel auf die Knie
Und bat ihren Herrn Jeſum Chriſt
Um einen Donnerſchlag.
12. Da kam ein großes Wetter,
Ein ungeſtümer Wind,
Schlug ſo viel tauſend Menſchen,
So mancher Mutter ihr Kind.
13. Und wer dies Lied wohl ſingen kann,
Der ſing es des Tags einmal:
Dem wird ſeine arme Seele
Bei Gott nicht gehn verlorn.