Jetʒt geht der Marſch ins Feld, 
da heißts: Soldaten, ſchlaget auf euer Ʒelt! 
Frühmorgens da müſſen wir exercier'n, 
halb links, halb rechts unſre Glieder formier'n. 
Sobald der Tag anbricht, das Gewehr auf der Schulter liegt.
2. Da ruft mauch braver Soldat:
O weh, wo bleibt mein lieber Kamerad?
Liegt er auf grüner Heiden,
Gar ʒu ſchön wollen wir ihn begleiten.
Mein Kamerad und der iſt todt,
Tröſt ihn der liebe Gott!
3. Die Weiber fangen ʒu weinen an:
O weh, wo bleibt mein lieber lieber Mann?
Die Kinder ſchreien allʒugleich:
Tröſt Gott meinen Vater im Himmelreich!
Mein Vater und der iſt todt:
Wer ſchafft uns Kindern Brot?
4. Die Mädchen fangen ʒu weinen an:
Wo iſt, wo bleibt mein Bräutigam?
Er liegt auf grüniger Heide,
Schneeweiß wolln wir ihn bekleiden,
Er iſt geſchoſſen ʒu todt:
Tröſt ihn der liebe Gott!
5. Jetʒt gehts ʒum Ʒiel, ʒum End;
Mein Schatʒ, mein herʒallerliebſtes Kind!
Bleib du fein ehrlich und getreu,
Bis die Bataille iſt vorbei,
Dann komm ich wieder ʒu dir:
Mein Schatʒ, das glaub du mir!