Jetʒt kommt die Ʒeit daß ich wandern muß, 
mein Schatʒ, mein Augentroſt!! 
Wann wirſt du wieder kommen, 
daß du mich erfreuen thuſt?
2. 'Wenn ich auch wiederkommen thät,
Mein Schatʒ was hilft es dich?
Lieb hab ich dich vom Herʒen,
Aber heirathen mag ich dich nicht.'
3. "Haſt du mich lieb von Herʒen,
Aber heirathen magſt mich nicht,
Ei ſo bitt ich dich, ſchönſtes Schätʒchen,
Verführe du mich nicht!"
4. 'Wenn ich auch dich verführe,
Die Schuld iſt ſelber dein;
Denn ſo oft ich bin gekommen,
Haſt du mich gelaſſen ein.'
5. "Jch hab dich eingelaſſen
Aus lauter Lieb und Treu,
Hab gedacht, du wirſt mich nehmen,
Gelt, Schätʒchen, es hat dich gereut?"
6. Jſt gleich der Apfel rofenroth,
Schwarʒe Kernlein die ſind drin:
Und ſobald der Knabe wird geborn,
Trägt er ein'n falſchen Sinn.
7. "Ein'n falſchen Sinn, ein'n ſtolʒen Mut
Den tragen ſie allʒugleich;
Wenn ſie ein Mädel verführen thun,
Jſt ihre größte Freud."
8. Jhr Jungfern ſeid ihr ſternenblind,
Oder ſeht ihr gar nicht wohl?
Seht ihr nicht die Hirſchlein laufen,
Die man jetʒt ſchießen ſoll?
9. Die Hirſchlein, die man ſchießen ſoll,
Laufen alle in den Wald:
Junggeſellen ſoll man lieben,
Eh daß ſie werden alt.
10. Und wenn ſie alt und runʒlich ſind
Kriegen Grüblein im Geſicht,
Spricht Eine ʒu der Andern:
Nimm du dir'n, ich mag ihn nicht.
11. Wenn du ihn nicht magſt und ich ihn
nicht will,
Wen, Geier! ſoll er dann?
Was fängt man mit ihm an?
Ladet man ihn in die Kanone,
Schießet ihn nach Amſterdam.