Ʒu dir ʒiehts mi hin, wo i geh und wo i bin, hab kei
Raſt und kei Ruh, bin a trauriger Bua. 
Wenn i d'Wölkerl au bitt: 
nehmts mi auf, nehmts mi mitt, fliegens fort mit 'em Wind, 
und laſſen traurig mi dahint. 
La la la la lalala lala la.
lalala, la la la la lalala, lala lala.
2. Und i weiß no wie heut,
's hat der Mond ſo ſchön g'ſcheint,
Biſt no g'ſeſſe bei mir,
Eh i fort bin von dir;
Haſt mi druckt bei der Hand,
Haſt mi naus ʒeigt ins Land,
Haſt dei Köpferl an mi g'loint
Und haſt ſo bitterlich g'woint.
3. "Bhüt di Gott, lieber Bua!"
Haſt mer gnomme all' mei Ruh;
Was d' mir Alles biſt geweſt,
Sag i dir erſt, wenn du gehſt.
Wie's mer des hot ſo gſagt,
Hots mei Herʒerl gwaltig packt,
Han i d'Augerl ʒudruckt,
Und han die Thräne verſchluckt.
4. Bin gar weit umme g'rennt
Jn der Welt ohne End;
Han di g'ſucht her und hin,
Find' kei Dienderl meh, wie di;
Jedem Baum han i's gſagt,
Jedem Bach han i gfragt:
Wie's der geht und wie's der is,
Und ob du deukſt no an mi gwiß.