Wohlauf, ihr Brüder von der Jnfanterie, 
es gilt für unſer Leben, und es gilt für unſer Vaterland, 
ganʒ muthig nehmen wir die Waffen in die Hand.
2. Protʒt ab, protʒt ab, ihr Kanonier,
Protʒt ab, daß es donnert und blitʒet,
Und ſo lange noch NN. unſer Führer iſt,
So lauge verlaſſen wir einander nicht.
3. Jſt einer geſchoſſen, ʒu Boden geſtreckt,
So wird er von uns begraben,
Drei Schuß, drei Schuß ins kühle Grab,
Die giebt man dem Krieger mit hinab.
4. Und kehren wir ʒu unſerm Schätʒchen ʒurück,
Das wir ſo ʒärtlich lieben,
So folgt für jeden Kugelſchuß
Von ihrem Mund ein ſchöner ſüßer Kuß.