Es war einmal ein' Müllerin, 
ein wunderſchönes Weib, 
ſie thut ja ſelber mahlen, 
ſchön Geldchen ʒu erſparen, 
wollt ſelbſt der Mahlknecht ſein, 
wollt ſelbſt der Mahlknecht ſein.
2. Und als der Müller nach Hauſe kam,
Vom Regen war er naß:
"Steh nur auf, ſteh nur auf, du Stolʒe,
Mach mir ein Feuer von Holʒe,
Vom Regen bin ich naß."
3. "'Jch ſteh nicht auf, laß dich nicht rein,'"
So ſprach die Müllerin fein;
Jch hab die Nacht gemahlen,
Mir Geldchen ʒu erſparen,
Das ſoll mein Freude ſein.
4. "Stehſt du nicht auf, läßt mich nicht rein,
So ſprach der Müller fein:
Thu ich die Mühl verkaufen,
Das Geld will ich verſaufen
Für lauter kühlen Wein."
5. "'Verkauf ſie nur für kühlen Wein,
So ſprach die Müllerin fein:
Jch frei mir einen Andern
Und dich laß ich nun wandern,
Das ſoll dein Trinkgeld ſein.'"
6. "Lieb Weibchen laß mich nur hinein
- Sprach drauf der Müller fein, -
Jch will ja nichts verkaufen,
Und will auch nichts verſaufen,
Du ſollſt mein eigen ſein:
Schöns Weibchen, laß mich ein!"
