Dort unt' in ſelben Gründla, 
da ſtehn ʒwei Bäumlein grün, 
trag'n nix als lauter Liebe, 
trag'n nix als lauter Liebe, 
ʒwa rothe Apfelein.
2. Die Äpfla die ſein ſüße,
Die Äpfle die ſein gut,
Die muß mein feins Lieb eſſen,
Wenn ihr das Herʒ weh thut.
3. "Schöns Madl ſoll ich di loben
Oder ſchänden, biſt dus werth?
Haſt du ʒwa braune Augen,
Darunter ein falſches Herʒ".
4. "'Wos kannſt du mir beweiſen?
Wenn ich neat reich ſatt bin,
Schau dich um nach deines Gleichen:
Und laß mich, wer ich bin.
5. Der Wind thut ſich verkehren,
Oder ich verkehr mich nicht:
Jch lieb mein Schatʒ in Ehren,
Kein' Andern aber nicht'".
6. Er ʒog von ſeinem Finger
Von Gold ein Ringelein:
"Nimm hin, du wackres Madel,
Nimm hin die Treu von mir,
Dös Ringlein ſchenk ich dir!"
7. "Was ſoll ich mit'n Ringl machen,
Wenn ichs net tragen darf?"
"'Legs ein in tiefen Kaſten,
Laß liegen, laß ruhn und raſten
Bis du es tragen darfſt'".
8. "'Wenn ich in Kaſten gehe
Und ſchau das Ringlein an,
Mein Herʒ möcht mir ʒerſpringen,
Jch möcht mich ſelbſt umbringen.
Wennſt mein neat werden kannſt'".
