Es wollt ein Jäger jagen, 
wollt jagen auf der königlichen Heid. 
Was begegnet ihm allda? 
eine Dame, die war ſchneeweiß gekleidt, 
eine Dame, die war ſchneeweiß gekleidt.
2. "Ei wohin, du ſchönes Mädchen?
Ei wohin ſteht dir dein Sinn?"
"'Ei, ich will ʒu meinem Vater,
Ʒu meinem Vater auf der königl. Heid!'"
3. "Willſt du ʒu deinem Vater
Ʒu deinem Vater auf der königl. Heid,
So mußt du deine Ehre laſſen
Bei einem Jäger auf der königl. Heid."
4. "'Muß ich meine Ehre laſſen
Auf der königlichen Heid,
Ei ſo bedaure ich
Mein ſchneeweißes Kleid.
5. Nicht allein mein ſchneeweiß Kleid,
Sondern auch mein ſchwarʒgelocktes Haar:
Denn das iſt das Allerſchönſte,
So ich an mir hab.'"
6. Und ſo ſetʒten ſich die beiden nieder,
Wohl eine halbe, eine ganʒe Viertelſtund,
Bis daß der helle Morgen
Deſſelbigen Tags anbrach.
7. "'Steh auf, du fauler Jäger,
Deine Ʒeit iſt nun vergeud't,
Die Hirſchlein ſind gelaufen
Wohl dem Bauer in das Geu.'"
8. "Laß die Hirſchlein, laß ſie laufen,
Wohl dem Bauer in das Geu,
Denn ſie müſſens ja beʒahlen
Mit ihrer eignen Haut.
9. Steh nur auf, du faules Mädchen,
Du haſt verſchlafen die Ʒeit;
Deine Ehr haſt du gelaſſen
Bei einem Jäger auf der königl. Heid."