Was ſoll das bedeuten? Es taget ja ſchon. Jch weiß wohl, esgeht erſt um Mitternacht 'rum. Schaut nur daher! Schaut nur daher! Wie glänʒen die Sternlein je länger je mehr.
2. Treibt ʒ'ſammen, treibt ʒ'ſammen die Schäflein fürbaß!
Treibt ʒ'ſammen, treibt ʒ'ſammen, dort ʒeig ich euch was:
Dort in dem Stall
Werd't Wunderding' ſehen, treibt ʒ'ſammen einmal!
3. Jch hab nur ein wenig von weitem geguckt,
Da hat mir mein Herʒ ſchon vor Freuden gehupft:
Ein ſchönes Kind
Liegt dort in der Krippe bei Eſel und Rind. -
4. Ein herʒiger Vater der ſteht auch dabei,
Ein wunderſchöne Jungfrau kniet auch auf dem Heu.
Um und um fingts, um und um klingts:
Man ſieht ja kein Lichtlein, ſo um und um brinnts.
5. Das Kindlein das ʒittert vor Kälte und Froſt,
Jch dacht mir: "J wer hat es denn alſo verſtoßt,
Daß man auch heut
Jhm ſonſt keine andere Herberg' anbeut?
6. So gehet und nehmet ein Lämmlein vom Gras
Und bringet dem ſchönen Chriſtlindlein etwas!
Geht nur fein ſacht,
Auf daß ihr dem Kindlein kein Unruh nicht macht!