Es wohnte eine Wittwe im grünen Holʒ, 
ſie hatte eine Tochter und die war ſtolʒ.
2. Da kamen drei junge Landsherrn gereiſt,
Ob ſie nicht könnten Herberge krieg'n.
3. "Herberge, Herberge, die geb ich euch wohl,
Wenn mir und meiner Tochter kein Leid widerfahren ſoll."
4. Euch und Eurer Tochter widerfährt kein Leid.
Wir ſind ja drei junge Landsherren gereiſt.
5. Der erſte ſprach: Das Mädchen iſt mein,
Jch ſchenkt ihr von Gold ein Ringelein.
6. Der ʒweite ſprach: Das Mädchen iſt mein,
Jch werde ihr ſchenken eine Edelſtein.
7. Der dritte ſprach: Das Mädchen iſt werth.
Das wir ſie ʒertheilen mit ſcharfem Schwert.
8. Sie legten das Mädchen wohl auf den Tiſch,
Und ʒerhackten ſie wie einen gebratenen Fiſch.
9. Und als die Mutter in die Stube rein kam,
Das Blut von ihrer Tochter ihr entgegen kam.
10. "Ach Gott, ach Gott, wie geht das nur ʒu:
Das iſt ja meiner lieben Tochter ihr Blut."
11. Dem Mädchen haben die Glocken geklungen,
Die drei jungen Landsherrn haben die Raben verſchlungen.