Als der liebe Gott die Welt geſchaffen, ſchuf er Fiſch und Vögel, Rinder, Affen; 
in der Mitte dieſer großen Welt hat er auch den Adam hingeſtellt. 
Als nun dieſer iſt allein geblieben, folglich keinen Handel hat getrieben, 
ſagt, womit vertrieb er ſich die Ʒeit? 
Das verſchweigt des Sängers Höflichkeit, 
das verſchweigt des Sängers Höflichkeit.
2. Als die Langeweil den Adam plagte,
Kam der liebe Gott und ſagte:
Es iſt nicht gut, der Menſch ſei ſo allein,
Sprich, kann eine Gattin dich erfreun?
"Eine Gattin? ei nun meinetwegen,
Wenn ihr wollt, könnt ihr mir eine geben."
Sagt, ob ſich der Schelm darauf gefreut?
Das verſchweigt des Sängers Höflichkeit.
3. Als nun Adam ſchlief, iſt Gott gekommen,
Hat ihm eine Rippe ausgenommen,
Und nachdem er hin und her gedacht,
Jhm ein ſchmuckes Weib daraus gemacht.
Als der alte Adam nun erwachte
Und die Eva freundlich ihn anlachte,
Sagt, ob ſeine Ripp' ihn noch gefreut?
Das verſchweigt des Sängers Höflichkeit.
4. Als der liebe Gott den Adam fragte:
Ob ihm ſeine Eva auch behagte?
Sprach er: "Nehmt mir alle Rippen aus,
Herr, und macht mir lauter Weibchen
draus!"
Ob der liebe Gott ihm das verdachte,
Da ihn eine ſchon ſo glücklich machte,
Sagt mir, welcher Meinung ihr wohl ſeid?
Dies verſchweigt des Sängers Höflichkeit.
5. Beide konnten ſich im Glück nicht finden,
Denn da draußen ſtanden alle Sünden,
Adam ſelbſt verdarb den ganʒen Spaß,
Als er von verbotnen Früchten aß.
Drum ihr Freunde, folget meinen Lehren,
Laßt von keiner Schönen euch bethören!
Selbſt wenn die Schönſt' euch einen Apfel
beut,
So ſchlagt ihn aus, aus lauter Höflichkeit.