Friſch auf, ins weite Feld! 
ʒu Waſſer und ʒu Lande hab ich mein' Sinn geſtellt, 
ʒu reiſen und ʒu wandern von einer Stadt ʒur andern, 
ſo lang es Gott gefällt.
2. Wie Mancher reiſet aus;
Wenn er die Glock nicht ſchlagen hört,
So kommt er wieder nach Haus,
Spricht: Vater, ich ſchon wiederkomme.
Die Bauern haben einen böſen Hund,
Jch kann nicht bleiben aus.
3. Jetʒt iſt es an der Ʒeit:
Wenn Einer ausgelernet hat,
So will er haben ein Weib.
Ein Weib ʒu nehmen, das iſt nicht recht,
Er iſt kein Meiſter, er iſt kein Knecht,
Ein Stümper muß er ſein. -
4. Ein wohlgereiſter Mann,
Der in der Welt geweſen iſt,
Der etwas weiß und kann,
Von dem iſt viel ʒu halten
Bei Jungen und bei Alten,
Jch ſelbſt, halt viel davon.
5. Ʒu Straßburg an dem Rhein
Da giebt es viel ʒu ſchauen
Von Silber und Edelſtein,
Wer Geld hat der kann kaufen ein,
Wer keins hat, muß es laſſen ſein,
Ʒu Straßburg an dem Rhein.
6. Ʒu Köllen an dem Rhein
Da ſo viel Kirchen und Klöſter,
Als Tag im Jahre ſein.
Wer weiß es denn von einer Stadt,
Die ſo viel Kirch'n und Klöſter hat
Als Köllen an dem Rhein?
7. Jhr Jungfern insgemein,
Freit euch keinen Junggeſellen,
Die nicht gewandert ſein
Jn ihren jungen Jahren
Und haben nichts erfahren,
Wie Mütterſöhnlein ſein!
8. Jhr Jungfern insgemein,
Freit euch nur Junggeſellen.
Die brav gewandert ſein
Jn ihren jungen Jahren
Und haben brav erfahren,
Was brave Burſche ſein.