Komm heraus, komm heraus, du traurige Braut, 
Wir ſtehen hier vor dem Hochʒeitshaus. 
O weh, o weh, wie weinet diese Braut ſo ſehr.
2. Dieſes Jahr trägt ſie einen Kranʒ auf dem Kopf,
Uebers Jahr werden ihr die Haare ausgeroppt. Oh weh rc.
3. Dieſes Jahr trägt ſie einen Siffel um den Hals,
Uebers Jahr hat ſie weder Salʒ noch Schmalʒ. O weh rc.
4. Dieſes Jahr trägt ſie ein Ringlein an der Hand,
Uebers Jahr führt ſie ein Kindlein an der Hand. O weh rc.
5. Dieſes Jahr trägt ſie noch Ʒwickel-Ʒwickelſtrümpf,
Uebers Jahr hat ſie weder Schuh noch Strümpf. O weh rc.
6. Dieſes Jahr trägt ſie noch ſchön gewichſte Schuh,
Uebers Jahr läuft ſie noch barfuß daʒu. O weh rc.
7. Dieſes Jahr trägt ſie einen kattunen Rock,
Uebers Jahr wird ihr der Buckel ausgeklopft. O weh rc.