Als d'Juden den Herrn gefangen nahm'n, da liefen die Jünger davon. 
Den Peter hat einer am Mantel dertappt: 'Ha, Glatʒkopf, jetʒt hab i di ſchon!'
2. Der Peter ʒog ſeinen Säbel
Und wollt damit ʒhauen anhebn,
Er haut aber ganʒ miſerabel,
Die meiſten Streich ganga danebn.
3. Der Herr gab ihm ein Deuter:
"Ei Peter, ſteck ein dein Schwert!
Du biſt ein Erʒbärenhäuter,
Dein Schneid iſt kan Teufel nix werth."
4. Das ärgert dem Peter verʒweifelt,
Daß er ein Niemand ſollt ſein,
Er wehrt ſich aufs neu ganʒ verteufelt
Und haut recht ſakriſch drein.
5. Der Malchus der ſtand grad daneben,
Und hat ſich nit amol umg'ſchaut,
Dem hat er ein Flaunʒen aufs Dach aufi
gebn
Und's Ohrwaſchl glatt abi g'haut.
6. Der Malchus fängt ʒ'jammern und ʒ'wei-
nen an,
Und ſchrie da überlaut:
"'Herr, heil mir doch wieder mein Luſerlan,
Der Glatʒkopf der hat mir'n wegghaut.'"
7. Der Herr der nahm dem Malchus ſein Ohr
Und thuts glei wieder kurier'n:
Auf einmal da ſpringt der Peter hervor
Und fängt an ʒu räſonnir'n:
8. ""Was hat mi denn nu mei Haue g'nutʒt?
Da wär ich a rechter Schwanʒ:
Was i ſo ſakriſch hab ʒammenputʒt,
Das machſt du glei wieder ganʒ.""
9. "Ei Peter! du biſt wol a rechter Schroll,
Und gwiß in Bayern ʒ Haus.
Wenn i ka Mirakel mehr wirken ſoll,
So blaſ du mir 'n Hobel aus."
