Es gieng ein Knab ſpaʒieren, 
ſpaʒie ren bei der Nacht, 
er gieng unter Feinsliebs Fenſter: 
"Ei ſchläfſt du oder wachſt?
2. "Jch ſchlafe nicht, ich wache,
Jch aber erkenne dich nicht!"
'Steh auf und komm ans Fenſter,
Vielleicht erkennſt du mich?'
3. Sie ſtand auf und gieng ʒum Fenſter,
Sie aber erkannt ihn nicht:
"Du riechſt mir ſehr nach Erde,
Oder biſt du ſelber der Tod?"
4. 'Riech ich ſo ſehr nach Erde?
Jch liege ſchon längſt darin;
Jſt heute ſchon acht Jahre,
Das ich geſtorben bin.
5. Geh, rufe dein Vater und Mutter,
Das ganʒe Hausgeſind!
Geh, rufe dein Schweſter und Bruder,
Der Bräutigam iſt ſchon da.
6. Thu dich nur hübſch auſputʒen,
Setʒ auf dein grün Kränʒelein,
Mit rother Seide gebunden!
Die Hochʒeit iſt ſchon bereit.'
7. Und wie ſie das erſte Mal läuten,
Da war die Braut ſchneeweiß.
Und wie ſie das ʒweite Mal läuten,
Da brach ihr aus der Schweiß.
8. Und wie ſie das dritte Mal läuten,
Da nahm ſie ein glückſelig End;
Sie ſind mit einander verſchieden,
Verſchieden von der Welt.
9. Es ſind ʒwei Liebchen verſchieden,
Verſchieden bei der Nacht;
Gott ſelber war der Prieſter,
Der ſie getrauet hat.
