Erlaub'n Sie, Allerſchönſte, 
in Garten einʒugehn! 
Jch he eine Blume von ferne ja da ſtehn. 
Halli, hallo, halli, hallo, 
vallaleri, juchheiſaſa, 
ich ſehe eine Blume von ſerne ja da ſtehn.
2. Erlaube ſie ʒu brechen,
Es iſt die ſchönſte Ʒeit.
Die Schönheit dieſer Blume
Die mir mein Herʒ erfreut.
3. Nur eine, ſonſten keine,
Die mir ins Auge ſticht;
Je ſchöner die Mädchen,
Je lieber man ſie ſieht.
4. Wir beide ſind verbunden
Mit lauter Lieb und Treu,
Glückſelig ſei die Stunde,
Wo wir beiſammen ſein!
5. Das einſame Küſſen
Das ſchmeckt uns beiden wohl,
Und was wir beide wiſſen,
Das Keins erfahren ſoll!