Die Gedanken ſind frei, wer kann ſie errathen? 
Sie rauſchen vorbei wie nächtliche Schatten; 
Kein Menſch kann ſie wiſſen, kein Jäger erſchießen. 
Es bleibet dabei die Gedanken ſind frei.
2. Jch denke was ich will
Und was mich beglücket,
Doch Alles in der Still
Und wie es ſich ſchicket.
Mein Wunſch, mein Begehren
Kann Niemand mir wehren.
Es bleibet dabei:
Die Gedanken ſind frei.
3. Und ſperrt man mich ein
Jm finſteren Kerker,
Das alles ſind rein
Vergebliche Werke;
Denn meine Gedanken
Ʒerreißen die Schranken
Und Mauern entʒwei:
Die Gedanken ſind frei.
4. Drum will ich auf immer
Den Sorgen abſagen
Und will mich auch nimmer
Mit Grillen mehr plagen.
Man kann ja im Herʒen
Stets lachen und ſcherʒen
Und denken dabei:
Die Gedanken ſind frei.
5. Jch liebe den Wein,
Mein Mädchen vor allen,
Sie thut mir allein
Am beſten gefallen.
Jch ſitʒ nicht alleine
Bei meinem Glas Weine,
Mein Mädchen dabei:
Die Gedanken ſind frei.