Es ist bald Zeit zum Schlafen gehn,
muß erst zu meinem Schätzlein gehen,
zu meinem Schätzlein muß ich gehn,
muß erst wohl vor dem Fenster stehn.
2. Wer ist denn drauß? wer klopfen an,
Der mich so leis aufwecken kann?
Es ist der Herzallerliebste dein,
Steh auf, mein Schatz, und laß mich ein!
3. Ich kann dich ja nicht lassen ein,
Bis Vater und Mutter zu Bette sein!
Stell du dich dort an jene Wand,
Denn Vater und Mutter schlafen bald.
4. Ich kann allheir nicht länger stehn,
Seh dort ein helles Licht aufgehn,
Die Morgenröth, zwei helle Stern:
Bei meinem Schätzlein wäe ich gern.