Friſch auf, ihr Geſellen, ſeid wohl daran, jetʒund geht das Frühjahr an; 
jetʒt kommt die Ʒeit, die uns all erfreut. 
Auf die Reiſe woll'n wir uns begeben, 
das iſt unſer ſchönſtes Leben;
bin geweſen über Berg und Thal, 
hab ausgeſtanden eine große Oual.
2. Jch habs ja ſo oft und manchmal probirt,
Bin ſo manchen Weg marſchiert
Bei Sommerʒeit
Auf grüner Heid,
Bin gekommen über manche Brucke
Mit dem Felleiſen auf dem Rucke,
Habs getragen bald hier, bald da,
Hab ausgeſtanden eine große Qual.
3. An dem ſchönen Rheinen-Fluß
Findt man ſtets auch ſeine Luſt
Bei Sommerʒeit
Auf grüner Heid,
Wo die Vöglein fröhlich ſingen
Und die Hirſchlein fröhlich ſpringen.
Kommt man vor eine ſchöne Stadt,
Wo man Luſt ʒur Arbeit hat.
4. Der Alte, der hinter dem Ofen ſitʒt,
Finger leckt, die Ohren ſpitʒt,
Keine Stund von ʒ'Haus
Ist gewesen drauß:
Sollt ſo ein'n alten Bengel
Sich ʒu ſeinem Meiſter nehmen,
Der ja nirgends iſt geweſt,
Hat ſtets geſeſſen auf ſeinem Neſt?