1. Jch weiß ein Jäger, der bläſt ſein Horn
[Alleweil bei der Nacht;]
Er bläſt das Wild wol aus dem Korn.
[Alleweil, alleweil aus dem Korn,
Alleweil bei der Nacht.]
2. Wol aus dem Korn, wol aus dem Holʒ,
Da begegnet ihm ein Jungfrau ſtolʒ.
3. 'Wo aus, wo ein, du wildes Thier?
Jch bin ein Jäger und fange dich ſchier.'
4. "Biſt du ein Jäger, du jängſt mich nicht,
Mein hohen Sprünge die kennſt du nicht."
5. 'Dein hohen Sprünge die kenn ich wohl,
Jch weiß ſchon, wie ichs dir ſtellen ſoll.'
6. "Stellſt mirs ʒu hoch, ſo ſchlüpf ich durch,
Stellſt mirs ʒu tief, ſo ſpring ich drüber.'
7. Er warf ihr's Netʒ wol um den Fuß.
Und daß die Jungfrau fallen muß.
8. Er warf ihr's Netʒ wol um den Arm.
Da war ſie gefangen, daß Gott erbarm.
9. Er warf ihr's Netʒ wol um den Leib,
Alleweil bei der Nacht:
Da ward ſie des jungen Jägers Weib,
Alleweil, alleweil Jägers Weib,
Alleweil bei der Nacht.