Wie fälſchlich die Juden, wie boshaft die Welt, weil ſie ihn verkauften, unſern Heiland, fürs Geld!
2. Der Himmel ſteht offen, weiß Niemand warum.
Ein Jeder muß kämpfen und ſtreiten darum.
3. Da droben an der Pforte vor der himmliſchen Thür,
Da ſteht ein armer Sünder ganʒ traurig dafür.
4. "Ei, ſprich, du armer Sünder: Was thuſt du allhier?
Wenn ich dich anſchaue, ſo weineſt du mir."
5. ""Ei, ſoll ich nicht weinen, mein gütigſter Gott?
Denn ich hab ja übertreten das ʒehnte Gebot.""
6. "Haſt du es übertreten, das ʒehnte Gebot,
So fall auf deine Knie und bete ʒu Gott!
7. Bet immer, bet immer, bet alle-alleʒeit,
Alsdann wirſt du erhalten die himmliſche Freud."