Der guldene Roſenkranʒ, geʒiert mit Perlen ganʒ, verſetʒt mit lauter Edelſtein ghört einer Jungfrau rein.
2. Maria iſt ihr Nant,
Von königlichem Stamm
Sie iſt ein Jungfrau wohlgeʒiert,
Der dieſer Kranʒ gebührt.
3. Die Blümlein in dem Kranʒ
Sind alle friſch und ganʒ:
Jhr Farb iſt roth und blau und weiß,
Jhr Nam heißt Ehrenpreis.
4. Die weiß Farb iſt die Freud,
Die roth ihr Schmerʒ und Leid,
Die blau bedeut ihr Herrlichkeit,
Die ihr im Himmel iſt bereit.
5. So groß nun ihre Freud,
So groß ihr Schmerʒ und Leid.
Doch größer iſt die Herrlichkeit
Dort in der ewgen Freud.
6. Sie ſitʒt vor Gottes Thron
Und ſcheint ihr Sonn und Mon,
Sie iſt die Größt im Himmelreich,
Kein Engel iſt ihr gleich.
7. Wer dieſe Ding betracht
Und fleißig darauf acht,
Der macht den gulden Roſenkranʒ,
Und ʒieret ſchön die Jungfrau ganʒ.
8. Wer ihr den Kranʒ verehrt,
Der wird von ihr erhört,
Erlangt, was er begehrt
Und wird ſein Bitt gewährt.
9. O Jungfrau, mild und ſüß,
Wir fallen dir ʒu Füß:
Wir bitten dich ganʒ inniglich:
Erhör uns gnädiglich. Amen.