Anna ſaß auf einem Stein,
Sie lockte ſich ihr goldnes Haar.
Und als ſie damit fertig war,
Da fing ſie ʒu weinen an.
Nun kam ihr ältſter Bruder her:
'Sag, Anna, warum weineſt du?'
"Ach, weil ich heute ſterben muß."
Da kam der böſe Fähnerich,
Er hatte in der Taſche
Ein großes ſcharfes Meſſer,
Und ſtachs der Anna in das Herʒ.
Da fiel ſie hin ʒu Boden.
Da kamen ʒwei Bedienten.
Die legten Anna in den Sarg.
Nun kamen ihre Eltern her:
"'Sag, Anna, warum bluteſt du?'"
Das war der böſe Fähnerich.
Die Anna iſt ein Engelein,
Der Fähnrich iſt ein Teufelein.