J woaß a ſchöni Glock'n, die hot an ſchön Klang, 
und woaß a ſchöns Dienei, das hot an ſchön Gang.
2. Jch woaß a ſchöni Alm
Und die hat an Kleeplatʒ:
Und da geht dees ſchö Dienei
Und dees is mei Schatʒ.
3. Und beim Dienei ſeiner Hütt'n
Da ſinga die Schwalbn,
Und da laufe die Gambſein
Glei' her über d'Alm.
4. Mei Lebn und mei Freud,
Und mei Kopf und mei Sinn
Js allweil beim Dienei
Jn der Almhüttn hin.
5. Und i ko' nimmer ſitʒn,
J ko' nimmer ſteh,
Und i muaß ʒu ihr auffi,
Auf d'Alm auffi geh.
6. Aus 'n Thal bin i ganga,
Auf d'Alm bin i g'rennt,
Und do hats mi vo weitn
Jn Jucheʒn kennt.
7. Du flachshaarets Diendel
Di hon i ſo gern,
Und i kunnt wegn den Flachs
Glei' a Spinnradl wer'n.