Ach Gott wie weh thut Scheiden! hat mir mein Herʒ verwundt;
So trab ich ü ber d'Heiden und traur ʒu aller Stund.
Der Stunden der ſind alſo viel, mein Herʒ trägt heimlichs Leiden, 
wiewohl ich oft fröhlich bin.
2. Thät mir ein Gärtlein bauen
Von Veil und grünem Klee,
Jſt mir ʒu früh erfroren,
Thut meinem Herʒen weh;
Jſt mir erfror'n bei Sonnenſchein,
Ein Kraut Jelänger jelieber
Ein Blümlein Vergiß nit mein!
3. Das Blümlein, das ich meine,
Das iſt von edler Art,
Jſt aller Tugend reine,
Jhr Mündlein das iſt ʒart;
Jhr Auglein die ſeind hübſch und fein.
Wenn ich an ſie gedenke,
So wollt ich gern bei ihr ſein.
4. Mich dunkt in all mein Sinnen
Und wenn ich bei ihr bin
Sie ſei ein Kaiſerinne,
Kein lieber ich nie gewinn;
Hat mir mein junges Herʒ erfreut,
Wenn ich an ſie gedenke,
Verſchwunden iſt all mein Leid.
5. Sollt ich meins Buhln erwegen,
Als oft ein Ander thut,
Sollt führn ein fröhlichs Leben
Darʒu ein leichten Muth?
Das kann und mag doch nit geſein.
Geſegn dich Gott im Herʒen,
Es muß geſchieden ſein.