Schönſter Schatʒ, thu mir erlauben eine halbe Vierteltund, 
deinen Roſenmund ʒu küſſen, ehe die Patrouille kommt.
2. Nein, mein Schatʒ, man kann nicht trauen,
Sieh, was kommt von fern daher?
Thu' ein wenig um dich ſchauen.
Scheint, als wenns Patrouille wär.
Geſprochen: 'Halt! wer da?'
3. "Guten Abend, Kameraden!
Jch hoff, daß mich ein Jeder kennt,
Jhr werd't mich doch nicht arretieren,
Denn die Lieb hat mich verblend't."
4. 'Keine Gnad haſt du ʒu hoffen,
Du mußt mit uns auf die Wacht!
Steht dir frei das Kareſſiren
Bei ſo ſpäter Mitternacht?'
5. "Nun ade, geliebtes Mädchen,
Nun ade, Schatʒ, lebe wohl!
Jch bin jetʒt gefangen worden,
Und muß folgen der Patroll'."
6. Wenns eim Jeden ſo wird gehen,
Ei ſo hört das Lieben auf;
Keiner wird ʒu Mädchen gehen,
Jeder bleibt dann hübſch ʒu Haus."