1. Und unſer lieben Frauen der traumet ihr ein Traum, 
wie unter ihrem Herʒen gewachſen wär ein Baum. Kyrieleiſon!
2. Und wie der Baum ein Schatten gab
Wol über alle Land:
Herr Jeſus Chriſt der Heiland
Alſo iſt er genannt.
3. Herr Jeſus Chriſt der Heiland
Jſt unſer Heil und Troſt.
Mit ſeiner bittern Marter
Hat er uns all erloſt.
4. Und unſer liebe Fraue
Die trug ein Kindelein:
Darvon wölln wir ſo ſingen
Und wöllen fröhlich ſein.
5. Auch unſer liebe Fraue
Die ʒog gen Bethlehem:
Sie gebar ihr liebs Kind Jeſum
Ʒu Troſt der Chriſtengemein.
6. Und da ſie es geboren hatt,
Sie ſach ihr liebs Kind an,
Sie kniet auf ein Marmelſtein
Und bett' es alsbald an.
7. Auch unſer liebe Fraue
Die ʒog ihr Kindlein ſchon,
Das ſollen wir hören gerne:
Was gab Gott ihr ʒu Lohn?
8. Und unſer liebe Fraue
Begehret anders nicht
Denn nur die arme Chriſtenheit:
So wär es ſchon gericht.
9. Alſo ſprach Gott der Herre
Wol ʒu der Mutter ſein:
"Und welchen Sünder du begehrſt,
Derſelbig der ſei dein!"
