Es jagt ein Jäger geſchwinde dort oben vor dem Holʒ, mit ſenen ſchnellen Winden fand er ein Wild, wäs ſtolʒ. Auf einer weiten Heiden, da er das Wild erſach mit ſeinen Winden beiden hetʒt er ihm hinten nach. 
"Vom G'ſpür will ich nit ſcheiden", derſelbig Jäger ſprach.
2. Das Wild hat keinen Namen,
Da ichs bei nennen will,
Aus adelich Geʒamen
Giebt es der Kurʒweil viel.
Sein Auglein ſind ihm geſchwinnet,
Darin man ſich erſicht,
Der Mund vor Röthe brinnet,
Darmit ſich Jäger gſchwicht.
Ob Glück dem Jäger ginnet,
Darauf lag ſein Gedicht.
3. Sein Horen er erſchallet,
Daß in dem Wald erhall,
Das Wild was wol geſtellet,
Sprung über Berg und Thal,
Bis daß es nieder fället.
Bei einem Brünnlein rein,
Er auch ganʒ ſtet nachſtellet
Dem edlen Gſpüre ſein:
Den Spur er auserwählet,
Das bracht das Gwild in Pein.