Scheiden iſt ein harte Pein, 
wo ʒwei Feinsliebchen bei einander ſein, 
wo ʒwei Feinsliebchen bei einander ſein.
2. Geh nur ʒum Doktor geſchwind,
Der uns die Geſundheit bringt.
3. Geh nur ʒum Pfarrer geſchwind,
Der uns ʒuſammenbringt.
4. Gelt, du mein Schatʒ, du beteſt für mich
Wenn ich geſtorben bin?
5. Wie kann ich beten für dich,
Jch weiß nicht, wo du biſt.
6. Geh nur ʒum Eckwald hinein,
Da wird mein Gräblein ſein.
7. Auf dem Grabe ſteht ein Stein,
Da wird mein Nam' drauf ſein.
8. Auf dem Grab wächſt ein Gras,
Brich mir die Roſen ab.
9. Brich ſie ab, trag ſie heim,
Trag ſie in dein Schlafkämmerlein,
Daß du nicht ſchläfſt allein.