1. Es war einmal ein armer Mann, 
er hat kein Geld und auch kein Gut, 
ganʒ betrübtſtand ihm ſein Sinn.
2. Wie er wohl über grün Heide kam,
Da begegnet ihm ein reicher Mann
Jn Sammt und Seide gekleidt.
3. 'Wohin, woher, du betrübter Mann?
Du biſt ganʒ betrübt, das ſeh ich dir an,
Ganʒ betrübt ſteht dir dein Sinn.
4. Jſt es dir um Silber und Gold ʒu thun,
So ſchreib dich meiner Handſchrift nach-
Jn der Ʒahl der ſieben Jahr.'
5. Wie die ſieben Jahr wohl umme warn,
Da ſtellt der Ritter ein Gaſtmahl an,
Drauf lud er ſeine Freundin,
Sanct Gertrud ſeine Freundin.
6. Nun eßt und trinkt, ſeid fröhlich hier.
Jetʒt thut den letʒten Trunk mit mir:
Jn das Elend muß ich gehn!
7. Sanct Gertrud gedacht in ihrem Muth:
'Jn das Elend ʒu gehn, das wär nicht gut,
Könnt ich doch dem Reuter helfen!'
8. "Jetʒt bring ich dir der Namen drei,
Gott, Vater, Sohn und heilger Geiſt,
St. Johann ſei eur Geleit!"
9. Wie der Reuter wieder über grün Heide
kam,
Da begegnet ihm derſelbig Mann:
Jn Sammt und Seide gekleidt.
10. "Wohin, woher, du betrog'ner Mann
Du biſt ganʒ betrogen, das ſeh ich dir wohl
an,
Ganʒ betrogen ſteht dir dein Sinn":
11. 'Hättſt du den letʒten Trunk nicht gethan,
Wie würd' ich mit dir getanʒet han,
Mit dir ʒur Hölle hinein!'