Wir kommen daher ohn allen Spott, 
ein ſchön guten Abend geb euch Gott!
2. Ein ſchön guten Abend, eine fröhliche Ʒeit,
Die uns der Herr Chriſtus hat bereit.
3. Wir kommen hierher von Gott geſandt,
Mit dieſem Stern aus Morgenland.
4. Wir ʒogen daher in ſchneller Eil,
Jn dreißig Tagen vierhundert Meil.
5. Wir kamen vor Herodes Haus.
Herodes ſchaut ʒum Fenſter heraus:
6. "Jhr lieben drei Weiſen, wo wollt ihr hin?"
"'Nach Bethlehem ſteht unſer Sinn;
7. Nach Bethlehem in Davids Stadt.
Allwo der Herr Chriſt geboren ward.'"
8. "Jhr lieben Weiſen, bleibt heute bei mir,
Jch will euch geben gut Quartier;
9. Jch will euch geben Heu und Streu
Und will euch halten in Ʒehrung frei."
10. "'Ach lieber Herodes, das kann nicht geſchehn,
Wir müſſen den Tag noch weiter gehn.'"
11. Wir ʒogen mit einander den Berg hinaus,
Wir ſahen, der Stern ſtand über dem Haus.
12. Wir ʒogen mit einander das Thal hinein.
Und fanden das Kind im Krippelein.
13. Wir fanden das Kind, war nackend und bloß,
Maria nahms auf ihren Schooß.
14. Und Joſeph ʒog ſein Hemdlein aus,
Gabs Maria, die macht Windeln draus.
15. Wir thaten unſre Schätʒe auf
Und ſchenkten dem Kind Gold, Weiherauch;
16. Gold, Weiherauch und Myrrhen fein:
Das Kind ſoll unſer König ſein!
Schluß (nach empfangner Gabe):
17. Jhr habt uns eine Verehrung gebn,
Der liebe Gott laß euch in Frieden lebn!
18. Wir können hier nicht länger bleibn,
Der Stern ſoll uns noch weiter leuchtn.