Ʒu Straßburg auf der Schanʒ, da gieng mein Trauern an; 
das Alphorn hört ich drüben wohl anſtimmen, 
ins Vaterland mußt ich hinüber ſchwimmen das gieng nicht an!
2. Ein' Stunde in der Nacht
Sie haben mich gebracht;
Sie führten mich gleich vor des Hauptmanns Haus,
Ach Gott, ſie fiſchten mich im Strome auf:
Mit mir iſts aus!
3. Früh Morgens um ʒehn Uhr
Stellt man mich vor das Regiment;
Jch ſoll da bitten um Pardon,
Und ich bekomm gewiß doch meinen Lohn,
Das weiß ich ſchon.
4. Jhr Brüder allʒumal,
Heut ſeht ihr mich ʒum letʒtenmal;
Der Hirtenbub iſt doch nur Schuld daran,
Das Alph orn hat mir ſolches angethan,
Das klag ich an.
5. Jhr Brüder allʒudrei,
Was ich euch bitt: erſchießt mich gleich!
Verſchont mein junges Leben nicht,
Schießt ʒu, auf daß mein Blut rausſpritʒt,
Das bitt ich euch.
6. O Himmelskönig, Herr!
Nimm du mein arme Seel dahin,
Nimm ſie ʒu dir in Himmel ein,
Laß ſie ewig bei dir ſein,
Und vergiß nicht mein!