
1. Es gieng ein Müller über Feld,
Der hatt' ein Beutel und kein Geld,
Er wird es wohl bekommen.
2. Und als er in den grün Wald kam,
Drei Mörder unter'm Eichbaum ſtahn,
Die hatten drei große Meſſer.
[3. 'Guten Tag, guten Tag, Herr Müller
mein,
Haſt du kein ſchwangres Weibelein?
Wir wollen ſie gut beʒahlen.']
4. Der Eine ʒog ſein Beutel heraus,
Dreihundert Thaler ʒahlt er draus:
'Nimm hin für Weib und Kinder!'
5. Der Müller gedacht in ſeinem Sinn,
Das iſt ʒu wenig für Weib und Kind:
"Jch kanns euch nicht drum laſſen!"
6. Der Ander ʒog ſein Beutel raus,
Sechshundert Thaler ʒahlt er draus:
'Nimm hin für Weib und Kinder!'
7. Der Müller gedacht in ſeinem Sinn,
Das iſt kein Geld für Weib und Kind,
Mein Weibchen iſt mir lieber.
8. Der Dritte ʒog ſein Beutel raus.
Neunhundert Thaler ʒaht er draus:
'Nimm hin für Weib und Kinder!'
9. Der Müller gedacht in ſeinem Sinn,
Das wär genug für Weib und Kind:
"Jch kanns euch wohl drum laſſen!"
10. Und als er nun nach Hauſe kam,
Sein Weibchen hinter der Thüre ſtand,
Vor Weh konnt ſie kaum reden.
11. *Guten Morgen, mein liebes Weibelein!
Du ſollſt geſchwind in den Wald hinein,
Dein Vater liegt im Sterben!"
12. Und als ſie in den Wald nein kam,
Drei Mörder unter dem Eichbaum
ſtand'n,
Die hatten drei lange Meſſer.
[13. 'Guten Tag, mein liebes Fräuelein!
Jſt ſie dem Müller ſein Weibelein,
Das wir ſo theuer erkaufet?']
14. Sie kriegten ſie bei ihrem krausgelben Haar,
Sie ſchwungen ſie hin, ſie ſchwungen
ſie her.
'Jung Weibelein du mußt ſterben!'
[15. "'Ach Gott, hat es mein Mann gethan,
Der ſoll kein Theil mehr an mir han
Jm Himmel und auf Erden!'"]
16. "'Ach wenn das doch mein Bruderwüßt,
Der jetʒo bei den Jägern iſt,
Der ſollt' ſie all' erſchießen!'"
17. Kaum hatte ſie das Wort geſagt,
Da kam ihr Bruder von der Jagd
Und thut ſie all' erſchießen.
18. Er kriegt ſie bei der ſchneeweißen Hand,
Er führt ſie in ihr Vaterland
""Darin ſollſt du mir bleiben!""
19. Und als drei Tag herummer war'n,
Der Jäger den Müller ʒu Gaſte ladt, -
Ʒu Gaſt wird er geladen.
20. ""Willkommen, willkommen, lieb
Schwägerlein!
Wo bleibt denn nun mein Schweſterlein,
Daß ſie nicht mit iſt kommen?""
21. 'Es iſt ſchon heut der dritte Tag,
Daß man ſie auf den Kirchhof trug
Mit ihrem Kindlein kleine.'
22. Er hatt' das Wort kaum ausgeſagt.
Sein Weiblein ihm entgegentrat, -
Mit ihrem kleinen Kinde.
23. ""Du Müller, du Mahler, du Mörder,
du Dieb!
Du haſt mein Schweſter ʒu den
Mördern geführt;
Gar bald ſollſt du mir ſterben!""
