Am Montag da fängt die Wochen an, da will ich meinen Gott im Herʒen han. Ave Maria! Ave Maria!
2. Am Dienſtag iſt dem Schutʒengel ſein Tag:
Ach heilger Schutʒengel, ſteh uns bei Tag und Nacht!
3. Am Mittwoch iſt dem heilgen Joſeph ſein Bitt:
Ach heiliger Joſeph, verlaß uns nit!
4. Am Donnerstag iſt das heilge Sacrament,
Das wollen wir empfangen jetʒt und an unſerm End.
5. Am Freitag iſt unſerm lieben Herr Gott ſein Tag.
Da wolln wir ſein heilges Leidn und Sterbn im Herʒen habn.
6. Am Samſtag iſt der liebn Mutter Gottes Bitt:
Ach, liebe Mutter Gottes, verlaß uns doch nit!
7. Am Sonntag iſt die heilge Dreifaltigkeit,
Gott Vater, Sohn und Gott heilger Geiſt.
8. Und der Beſchluß ghört auch darʒu:
Gott geb den Verſtorbenen die ewige Ruh!
9. Und wer dies Lied hat geſungen und gemacht,
Der hat Gott ſelber in ſeim Herʒen gehabt.
Ave Maria!