1. Wenn ih gleich a Hirt ner bin,
Ho ih du en freien Sinn,
Führ ih du e ſöches Leben
Wos mit latter Luſt ümgeben,
Weil ih ner mein Hirtenſtab
Ʒu mein treu'n Begleiter hab.
2. Ʒ' morgenſt wenn die Sunn afgeht
U der Thau in Gruſen (Gräſern) ſteht,
Trei i mit verliebten Schal
Meine Viecher as 'n Stal.
Af ein grüne Hutweid hin,
Ob ih glei e Hirte bin.
3. Af der Wieſen un am Klee
Jh ſo laug da ümmer geh,
Bis ih thu e Brünel ſinnen,
Daß mei Viech kann da dras trinken,
Alda ſetʒ ih mi in Ruh,
Nimm mei Schwegel, pfeif derʒu.
4. Wird mer affer d' Ʒeit ʒe lang,
Sing ih mer en Waldgeſang
U verkriech mi in der Heckn,
Lehn mich an mein Hirtenſtecken
U dergreif die Flödn mit Freud
U vertrei mer ſo die Ʒeit.
5. Mei Hund is e muntres Thier
U ih brauch'n imma mehr;
Mittag, wenn ih ruh u ſchlaf,
Wacht er mir af meine Schaf,
U er treibt mir manches bei
Bis ʒer ſpäten Abenʒeit.
6. Wirds dann Nacht, ſo trei ich ein,
Was kann eim vergnügter ſein!
Da kann ih na meinen Willn
Meine Luſt na Frieden g'ſtilln.
Es is wahr u wirds a bleibn:
Luſti is dös Hirtentreibn!