Stehe ich am Eiſengitter, in der ſtillen Einſamkeit,
klage laut und weine bitter, klage Gott mein Herʒeleid.
2. Ach wie bin ich ſo verlaſſen
Auf der Welt von jedermann!
Freund und Feinde thun mich haſſen
Keiner nimmt ſich meiner an.
3. Einen Vater, den ich hatte,
Den ich oftmals Vater nannt,
Eine Mutter, die mich liebte,
Die hat mir der Tod entwandt.
4. Beide ſind für mich verloren,
Solche Opfer ſind dahin:
O, wär ich doch nie geboren,
Weil ich ſo unglücklich bin!
5. Ach wie düſter (dunkel) ſind die Mauern,
Ach wie ſind die Ketten ſchwer!
Ach, wie lange wirds noch dauern,
Jſt denn keine Rettung mehr?
6. Trauter Jüngling, meinſt du's redlich,
Oder liebſt du nur ʒum Scherʒ?
Männerränke ſind gefährlich
Für ein junges Mädchenherʒ.
7. Warum mußte ich dich ſehen?
War das Schickſal mir ſo gram,
Warum mußt ich dorthin gehen,
Wo dein Blick mir Alles nahm?
8. Ruh und Frieden ſind ʒerriſſen,
Troſt und Freuden ſind dahin;
O wär ich doch nie geboren,
Weil ich ſo unglücklich bin!
9. Beſter Jüngling, nimm ʒum Pfande
Dieſes blondgelockte Haar
Mit dem rothen Seidenbande,
Das auf meinem Buſen war.
10. Und wenn ich einſt ſterben werde,
Und getrennt von dir muß ſein,
O, ſo pflanʒ auf meinem Grabe
Roſen und Vergiß nicht mein!