1. Vorhanden iſt einmal die Ʒeit,
Daß mancher kühne Held
Mit ſeiner Wehr ʒu Felde leit,
Wie ich berichtet bin,
Ʒu Fuß und auch ʒu Pferd,
Wie man ihr nur begehrt,
Ganʒ munter, beſunder
Die beſte Reiterei,
Ein' ganʒe werthe Ritterſchaft,
Fußvolk iſt auch darbei.
2. So ʒeucht man denn ʒu Trutʒ und Tratʒ
Ohn alle Scheu der Feind'
Auf wolverordn'ten Muſterplatʒ,
Ein Jeder da erſcheint,
Nimmt auf ſein Oberwehr
Gott dem Herrn ʒu Ehr,
Sein Worte hinforte
Jhn wohl beſchütʒen thut,
Für Teufels Gwalt und Feindes Liſt
Hab unverʒagten Muth!
3. Wenn man liegt auf dem Muſterplatʒ
Und iſt im Anʒug fein,
So lauft daher mein edler Schatʒ
Und herʒigs Schätʒelein:
"Wann ſeh ich wieder dich'.
Sag es mir! frag ich dich."
Sie weinet und greinet,
Bot mir ihr ſchneeweiß Händ,
Darneben ihr rothes Mündelein
Jn Kummer und Elend.
4. "Gott gſegne dich hinwiederum!
Du edler Schatʒ, glaub mir!
Hab dir den Kuß und bleib mir frumm!
Jch komm wieder ʒu dir,
Ja mit gelegner Ʒeit
Bring ich euch gute Beut
Von Golde. Jch wollte,
Daß ich ſollt bei dir ſein
Ʒubringen meine junge Tag.
Aber jetʒt kanns nicht ſein.
5. Kein beſſer Leben iſt in der Welt,
Das ſag ich wiederum,
Als wann Soldaten haben Geld,
Trinken eins einmal herum
Allhie ʒu dieſer Stund.
Spar dich, ſchöns Lieb, geſund!
Wir ſcheiden mit Freuden
Auf unſre Feinde ʒu;
Den wollen wir thun Widerſtand:
Ʒieht hin in guter Ruh!
6. Unſer Hauptmann der mahnet auf,
Darʒu rührt man das Spiel,
Alsdann ſo ʒeucht der ganʒe Hauf,
Jſt unſer Aller Will,
Greifen den Feind ſtark an,
Da ſieht man manchen Mann
Mit Schießen, mit Spießen
Ritterlich fechten frei.
Uns kömmt ʒu Hülf alſo geſchwind
Die löblich Reiterei.
7. Dieſelben halten Schutʒ, ich meld,
Und legen ein groß Ehr.
Auch ſeind viel ſchöner Stück ʒu Feld
Wider des Feindes Heer:
Falkanetlein gar frei,
Feldſchlangen auch darbei,
Falkaunen, Kartaunen,
Darʒu die große Scharfmetʒ,
Die bringet unverhinderlich
Gar manchen Mann in die Kretʒ.
8. Alsdann ſo rennt man ʒu der Ʒeit
Die Feind gar g'waltig an
Mit Stürmen und mit großem Streit.
Da koſtets manchen Mann;
Da ſchreit der Fähnderich:
Nun will ich halten den Sieg,
Mein Fahnen wird mahnen
Euren ſtolʒen Muth,
Den ich ſtät aufrecht führen will,
Weil in mir iſt ein Blut.
9. Da geht recht ein Scharmütʒel an,
Da bläſt man tapfer auf
Unter der Reiterei fortan,
Daun ſchläget man darauf.
Wir ſchreien in der Noth:
Schieß, ſchlag und ſtich ʒu Tod!
Herwider, hau nieder,
Nach des Hauptmanns Begehr!
Fället eure Piken auf den Mann!
Machet die Sättel leer!
10. Wenn der Feind überwunden iſt,
Ʒeucht man dem Läger ʒu,
Sieht man, was übrig iſt ʒur Friſt
Und hat dieweil kein' Ruh,
Es geht das Klagen an:
Wo iſt blieben mein Gſpan?
Wir haben ihn begraben,
Jhn funden todt allein.
Hilft nichts, es iſt einmal gewiß,
Es muß geſtorben ſein.
11. Wir wollen ſie ohn allen Spott
Beſtatten ʒu der Erd.
Jhnen woll' ſein genädig Gott,
Der ſie wieder verklärt!
Auf Reiß-Spießen ʒum Grab
Wolln wir ſie tragen ab,
Einſcharren, und harren,
Wann uns auch trifft die Ʒeit;
Mit Pfeifen, Trommeln wolgemuth
Jhn'n geben das Geleit.
12. Viel lieb'r ich ſtürb auf ſolche Weis
Mit friſchem, freien Mut,
Dadurch erlang ich Ehr und Preis
Und wag daran mein Blut;
Darbei ich freundlich bitt:
Wollt mirs verargen nicht:
Jch wende und ende
Dies Liedlein ohn Beſchwerd.
Ehrlich Soldaten, ſag ich rund,
Die ſind noch Lobeus werth."