1. Jch ſah mir einen blauen Storchen
Auf einer Wieſe gehn,
Jch meint, es ſei mein Buhle
Und hieß ihn ſtille ſtehn.
2. "Ach Gott, ich kann nicht ſtille ſtehn,
Jch hab ja noch kein Gras!"
"'Sag: du habeſt dir geſchnitten
Den halben Finger ab.'"
3. "Ach Gott, wie kann ich lügen!
Steht mir ſo übel an,
Viel lieber wollt ich ſagen:
Der Reiter wär mein Mann."
4. "Ei Mutter, liebe Mutter,
Was giebſt mir für einen Rath?
Es lauft mir alle Morgen
Ein ſtolʒer Reiter nach."
5. ""Ei Tochter, liebe Tochter,
Den Rath den geb ich dir:
Laß du den Jäger laufen.
Bleib du das Jahr bei mir!""
6. "Ei Mutter, liebe Mutter.
Der Rath der iſt nicht gut:
Der Reiter iſt mir lieber
Als du und all mein Gut."
7. ""Jſt dir der Jäger lieber
Als ich und all dein Gut,
So nimm du deine Kleider ʒ'ſammen
Und ʒieh dem Reiter nach!""
