Es trieb ein Schäfer den Berg hinan, 
der Edelmann ihm entgegen kam,
bei dideldum da, bei hopſaſa! 
Der Edelmann ihm entgegen kam.
2. Der Edelmann nahm den Hut wohl ab
Und bot dem Schäfer ein ſchönen gutn
Tag.
Heididelum da, hopfaſaſa,
Und bot dem Schäfer ein ſchönen gutn
Tag.
3. 'Ach Edelmann, laß dein Hütchen ſtohn,
Jch bin ein armer Schäfersſohn.'
4. "Biſt du ein armer Schäfersſohn,
Wie kannſt du denn Edelmanns Kleider
tragn?"
5. 'Ei, Edelmanns Kleider die kann ich
tragn,
Dieweil ſie mein Vater beʒahlen kann.'
6. "Kann ſie dein Vater mit Geld beʒahln,
So ſollſt du meine jüngſte Tochter
heirathn."
7. 'Ach wär deine Tochter ehrlich und fromm,
So freit ſie nicht ein Schäfersſohn.'
8. Der Edelmann faßt ein grimmigen Ʒorn
Und warf den Schäfer in tiefſten Thurm.
9. Und als der Vater das wurde gewahr,
Setʒt er ſich auf und fuhr alldar:
10. "'Ach Edelmann, ſchenk meinem Sohn
das Lebn,
Dreihundert Thaler, die will ich dir
gebn.'"
11. "Dreihundert Thaler iſt mir kein Geld,
Der Schäfer muß ſterben, wenns mir
gefällt!"
12. Und als die Mutter das wurde gewahr,
Setʒt ſie ſich auf und fuhr alldar:
13. "'Ach Edelmann, ſchenk meinem Sohn
das Lebn,
Sechshundert Thaler, die will ich dir
gebn.'"
14. "Sechshundert Thaler iſt mir kein Geld,
Der Schäfer muß ſterben, wenns mir
gefällt!"
15. Und als die Schweſter das wurde gewahr,
Setʒt ſie ſich auf und fuhr alldar:
16. "'Ach Edelmann, ſchenk meinem Bruder
das Lebn,
Eine Tonne Goldes will ich dir gebn.'"
17. "Eine Tonne Goldes iſt mir kein Geld,
Der Schäfer muß ſterben, wenns mir
gefällt!"
18. Und als ſein Liebſte das wurde gewahr,
Setʒt ſie ſich auf und fuhr alldar:
19. "'Ach Edelmann, ſchenk meinem Liebſten
das Lebn,
Eine Perlenkron, die will ich dir gebn.'"
20. "Eine Perlenkron, die wär ſchon gut,
Der Schäfer ʒog hin mit friſchem Muth."
