O Engel, allerſchönſtes Kind, 
ſieh doch wie ich mich quäle! 
Mein Herʒ das rinnt, das Blut rausſpringt, 
o Engel allerſchönſtes Kind.
2. Du haſt mir ja die Treu verſagt,
Haſt mir mein Herʒ ſo ſchwer gemacht!
Wie betrübt ich bin, wo ſoll das hin?
Mein Schatʒ iſt mir genommen.
3. Jch hoff ja bald in kurʒer Ʒeit
Ein'n andern ʒu bekommen;
Der ſoll ja ſein ſo hübſch und fein,
Viel ſchöner als die Sonnen.
4. Jch hab ein Ring in meiner Hand,
Darinnen ſtehn ʒwei Namen;
Und wenn es Gott ſo haben will,
So kommen wir ʒuſammen.