Die Blumen auf dem Felde, 
ſie thun verwelken: Gedenk, o Menſch an deinen Tod, 
daß du, ja du noch ſterben thuſt.
2. Da hilft kein Trauern nicht
Und auch kein Weinen,
Bis daß der Tod das Herʒe bricht
So lang laß ich von mei'm Schatʒ nicht.
3. Sie hat ʒwei Aeuglein
Wohl hell und klar.
Sie ſind ſo hell als wie der Schnee
Drum ſag ich ʒu meim Schatʒ adje!
4. Sie hat ʒwei Bäcklein
Sind roſenroth.
Sie ſind ſo roth wie Türkenblut,
O weh, o weh, mein Schatʒ iſt todt!
5. Da droben an dem Grabſtein
Steht es geſchrieben:
Der Todt, der in dem Grabe liegt,
Der iſt mein Schatʒ geblieben.
6. Da droben auf dem Grabſtein
Steht es ʒu leſen:
Der Todt', der in dem Grabe liegt,
Der iſt mein Schatʒ geweſen.