Bin i net a luſtiger Fuhrmannsbue, 
bin i net a luſtiger Bue! 
Fahr Stadl aus Stadl ein, fahr Stadl aus, Stadl ein, 
ſchaun mir die Leut alle ʒu, alle ʒue, ſchaun mir die Leut alle ʒue.
2. Fahr i am Morgen ʒum Stadtthor naus,
Lang eh die Sonn aufgeht,
Bin i über Berg und Thal,
Lang eh mei Madel aufſteht.
3. Fahr in der Fruh auf der Straßen hin
Ʒwiſchen die Tannen im Wald -
Ah, was iſt das für a Freud',
Was das Schnalʒen ſchön hallt!
4. Was da die Vögerln ſchön ſingen thun,
Was da die Blümeln ſchön blühn,
Was die Hirſch und Reh
Ueber die Straßen hinʒiehn!
5. Und wenn am Mittag die Sonn anhitʒt,
Schmeckt mir a Trunk friſch und kalt;
Bin überall daheim,
Wo i die Röſſeln anhalt.
6. Fahr i im Ʒwielicht am Wirthshaus an,
Spann i d' Gäul aus und kehr ein;
Jß mei Sach, leg mi ins Bett,
Denk an mein' Schatʒ und ſchlaf ein.
7. Triff i im Wirtshaus Kameraden an,
Setʒn wir uns ʒ'ſamm, ʒwei und drei,
Discuriern von allerhand -
'S is gar kein' Gſellſchaft ſo frei.
8. Hör i den Hahnſchrei wol in der Fruh,
Reib i mir d' Augen und ſteh auf;
Wirthshausleut, ſeid's bei der Hand!
Der Tag bricht an, die Sonn kommt
rauf.
9. Hausknecht, ſpann meine ſechs Rapperln
ein!
Kellnerin, trag außi mein Hut!
Jetʒt müſſen wir wieder weiterfahrn,
S Dableibn thut einmal kein gut.
10. B'hüt di Gott, Kellnerin, aufs nächſte
mal!
Bhüt di Gott, du herʒlieber Bue!
Bleib fein net gar ʒ'lang aus,
Kehr fein bald wiederum ʒue!"
11. Fuhrmannsbue bin i ſchon fünfthalb Jahr,
Fuhrmannsbue bleib i no lang;
Kann wol ſein, daß i ſtirb,
Eh' i was Anders anfang. -