Reim dich, od'r ich freß dich, wie reimt ſich das ʒuſamm'n? Wenn ſichs nicht will reimen, ſo mußs der Tiſchler leimen. Reim dich, od'r ich freß dich, ſo reimt ſich das ʒuſamm'n.
2. Amtmann, Müller, Aepfel,
Wie reimt ſich das ʒuſamm'n?
Der Amtmann thut befehlen,
Der Müller ſoll nicht ſtehlen,
Den Apfel muß man ſchälen:
So reimt ſich das ʒuſamm'n.
3. Studenten, Juden, Teufel,
Wie reimt ſich das ʒuſamm'n?
Studenten die thun lügen,
Die Juden die betrügen,
Der Teufel wird ſie kriegen:
So reimt ſich das ʒuſamm'n.
4. Kantor, Katʒ und Bettelmann,
Wie reimt ſich das ʒuſammen?
Der Kantor ſingt die Weiſe,
Die Katʒe die fängt Mäuſe.
Der Bettelmann hat Läuſe:
So reimt ſich das ʒuſamm'n.
5. Soldaten, Mädel, Degen,
Wie reimt ſich das ʒuſamm'n?
Soldaten die ſind hitʒig,
Die Mädchen die ſind witʒig,
Der Degen der iſt ſpitʒig:
So reimt ſich das ʒuſamm'n.
6. Ein Name, Ruthe, Biſchof,
Wie reimt ſich das ʒuſamm'n.
Der Name iſt nichts nütʒe,
Die Ruthe die macht Schmitʒe (Hiebe),
Der Biſchof trägt 'ne Mütʒe:
So reimt ſich das ʒuſamm'n.