Kathrinchen, trau nur nicht, 
trau kei'm Soldaten nicht; 
denn ſie werden dich verführen, 
deine Ehr wirſt du verlieren, 
glaub's ſicherlich! 
glaubs ſicherlich!
2. Wo iſt denn der Soldat,
Der mich verführet hat?
Er iſt ſchon längſt marſchieret
Und iſt ſchon einquartieret
Jſt nicht mehr da.
3. Soldaten hab ich lieb,
Drum iſt mein Herʒ betrübt,
Weil ſie ſind hübſch und fein
Ʒur Ʒeit frei luſtig ſein,
Drum lieb ich ſie.
4. Ade, nun ʒum Beſchluß,
Weil ich nun ſcheiden muß.
Der Tambur ſchlägt Reveille
Der Pfeifer pfeift ſo helle:
Ade, mein Schatʒ!