1. Buske di Remmer, der loſe Mann, der freite um ſein Weib ſieben Jahr und da die
ſieben Jahr um waren, da freite er noch.
2. Buske di Remmer, du loſer Mann, du loſer (kluger) Fuchs: um deinet willen komme ich
her. Erhalte ich von deiner Hand die Treue nicht, ſo ſterbe ich.
3. Der Hahn wol auf der Stange (dem Reck) ſaß, er krähte davon. Noch kam Buske di Remmer,
der böſe Mann, der loſe Fuchs und freite ums Weib wol ſieben Jahr mit großem Stolʒ.
4. Der Ochſe auf dem Stalle ſtand und brüllte (bölkte) davon. Um deinet willen komm ich
her; erhalt ich von deiner Hand die Treue nicht, ſo ſterbe ich.
5. Die Katʒe wol auf dem Kochheerd ſaß, ſie miaute davon. Noch ſpricht Buske di Remmer,
der böſe Mann, der loſe Fuchs: um deinet willen komm ich her.
6. Der Hund wol auf der Scheune ſtand, er bellte davon. Um deinet willen komm ich her;
erhalt ich von deiner Hand die Treue nicht, ſo ſterbe ich.
7. Die Taube wol auf dem Giebel, ha huhuhu ha! Roch kam Buske di Remmer, der loſe
Mann, der loſe Fuchs und ſpricht: um deinet willen komm ich her.
8. "Herr Buske di Remmer, du loſer Mann, du loſer Fuchs, du haſt mich betrogen, du
böſer Ochs! Erhalte ich von deiner Hand die Treue nicht, ſo ſterbe ich."