Es war ein reicher Kaufmannsſohn, 
der liebt ein armes Mädchen, 
und als er ber die Straße ging, begegnet ihm die Reiche.
2. Die Reiche gab ihm einen Rath,
Er ſollt die Arme umbringen:
'Kauf ihr ein Glas mit rothem Wein
Und thu ein halb Glas Gift hinein
Und gib's der Armen ʒu trinken!'
3. Und als er ʒu ſeinen Schätʒchen kam,
Da war die Thür verſchloſſen.
"Mach auf, mach auf, ſchön Schätʒelein,
Jch bring dir ein Glas mit rothem Wein,
Wir wollen Geſundheit trinken!"
4. Und als ſie's halb ausgetrunken hatt
Da wollt ihr Herʒ ʒerſpringen:
"Komm heraus, kömm heraus, ſchön
Schätʒelein,
Jm Wald da wächſt ein Kräutelein,
Soll dir ʒur Geſundheit dienen."
5. Und als ſie in den Wald 'nein kam,
Da machte er ein Gräbchen.
Das Gräbelein war viel ʒu klein,
Er trat ſie mit den Füßen hinein,
Ein Jäger ſah's von ferne.
6. Ach Gott, ach Gott, was hab ich gethan!
Ein Jünger hat's von fern geſehn,
Das Ding bleibt nicht verſchwiegen.
Verflucht ſei alles Geld und Gut,
Das in der Welt regieren thut,
Hätt ich die Arme genommen!"
