1. Es dunkelt in dem Walde,
Nach Hauſe wolln wir gehn,
Das Korn wolln wir abſchneiden,
So gut als wirs verſtehn.
2. Jch hört ein Sichelein rauſchen,
Wol rauſchen durch das Korn.
Jch hört mein Feinslieb klagen,
Jhr Ehr hat ſie verloren.
3. "Haſt du dein Ehr verloren,
Hab ich ja doch die mein;
So gehn wir beide ʒuſammen
Und winden ʒwei Kränʒelein.
4. Ein Kränʒelein von Roſen
Ein Kränʒelein von Klee,
Ʒu Fraukfurt an der Brücken
Da liegt ein tiefer Schnee.
5. Der Schnee der iſt geſchmolʒen,
Das Waſſer läuft dahin:
Kommſt du mir aus den Augen,
Kommſt du mir aus dem Sinn.
6. Jn meins Feinsliebchens Garten
Da ſtehn ʒwei Bäumelein,
Das eine trägt Muskaten,
Das andre Nägelein.
7. Muskaten die ſind ſüße,
Braun Näglein die ſind gut:
Ei ſo wünſch ich meinem Herʒliebchen
Einen friſchen und fröhlichen Muth.