Jn Lauterbach hab ich min Strümpfel verloren, 
und ohne Strumpf geh ich nit heim; 
drum geh ich nun wieder nach Lauterbach ʒu, 
und kauf mir ein Strumpf an min Bein.
2. Jn Lauterbach hab ich min Schuhe verloren
Und ohne Schuh' geh ich nit heim;
Da ſteig ich dem Schuſter ʒum Fenſter hinein
Und hol ein Paar andre heraus.
3. Jn Lauterbach hab ich min Herʒel verloren
Ohn Herʒel da geh ich nit heim;
Drum geh ich erſt wieder nach Lauterbach nein,
Und hol mir ein Herʒ wieder ein.
4. Bin alle mein Lebtag nie traurig geweſen,
Un bin a ʒum Trauern ʒu jung;
Hab immer die Junge recht gerne geſehn
Und große und kleine genung.