Stand ich auf hohem Berge, 
ſah in den tiefen Rhein, 
ein Schifflein ſah ich ſchweben, 
ſchweben, viel Ritter tranken drein.
2. Der jüngſte von den Rittern
Hob auf ſein römiſch Glas,
Thät mir damit ʒuwinken:
"Fein Lieb, ich bring dir das!"
3. "'Was thuſt du mir ʒutrinken?
Was giebſt du mir den Wein?
Jch muß ins Kloſter gehen
Muß Gottes Dienerin ſein!'"
4. Des Nachts wol um die halbe Nacht
Träumt es dem Ritter ſo ſchwer;
Als wenn ſein herʒallerliebſter Schatʒ
Jns Kloſter gegangen wär.
5. "Knecht ſattle mir und dir ein Roß,
Mein Haupt iſt mir ſo ſchwer;
Jch leerte gar viel römiſch Glas,
Das Schiff ging hin und her.
6. Mir träumt', ich hätt ein Nonn' geſehn,
Jch trank ihr ʒu mein Glas,
Sie wollt nicht gern ins Kloſter,
Jhr Auglein wurden naß.
7. Halt an! halt an am Kloſterthor,
Ruf mir mein Schatʒ heraus!"
Da kam die ältſte Nonne:
"Mein Lieb ſoll kommen heraus!"
8. ""Kein Feinslieb iſt hierinnen.
Kein Feinslieb kommt heraus!""
"Und iſt kein Feinslieb drinnen
So ſteck ich an das Haus!"
9. Da kam Feinslieb gegangen,
Schneeweiß war ſie gekleidt:
"'Mein Haar iſt abgeſchnitten,
Leb wohl in Ewigkeit!'"
10. Er vor dem Kloſter niederſaß
Und ſah ins tiefe Thal,
Thät ihm ſein Glas ʒerſpringen,
Ʒerſpringen auch ſein Herʒ.
