Jch ſpring an dieſem Ringe, 
des beſten ſo ichs kann, 
Von hübſchen Fräulein ſingen als ich's gelernet han.
Jch ritt durch fremde Lande, da ſah ich mancher hande, 
da ich die Fräulein fand.
2. Die Fräuwelein von Franken
Die ſich ich allʒeit gern;
Nach ihn' ſtehn mein Gedanken,
Sie geben ſüßen Kern.
Sie ſein die feinſten Dirnen,
Wollt Gott, ich ſollt ihn' ʒwirnen,
Spinnen wollt ich lern!
3. Die Fräuwelein von Swaben
Die haben golden Haar,
Sie dürfens friſchlich wagen,
Sie ſpinnen über lar;
Wer ihn' den Flachs will ſchwingen.
Der muß ſein nit geringe,
Das ſag ich euch fürwahr.
4. Die Fräuwelein vom Rheine
Die lob ich oft und dick:
Sie ſind hübſch und feine
Und geben freundlich Blick.
Sie können Seiden ſpinnen,
Die neuen Liedlein ſingen,
Sie ſeind der Lieb ein Strick.
5. Die Fräuwelein von Sachſen
Die haben Scheuern weit;
Darin da poßt man Flachſe
Der in der Scheuren leit.
Wer ihn' den Flachs will poſſen,
Muß habn' ein Flegel große,
Dreſchend ʒu aller Ʒeit.
6. Die Fräuwelein von Baiern
Die können kochen wol,
Mit Käſen und mit Eiern
Jhr Küchen die ſind voll.
Sie haben ſchöne Pfannen
Weiter dann die Wannen,
Heißer denn ein Kohl.
7. Den Fräuwelein ſoll man hofieren
Allʒeit und weil man mag,
Die Ʒeit die kummet ſchiere,
Es wird ſich alle Tag,
Nun bin ich worden alte,
Ʒum Wein muß ich mich halten,
Alldieweil ich mag.