Ʒwei liebten ſich aus reinem Sinn, 
das führt ſie bald ʒur Wehmuth hin. 
Sie liebten ſich ganʒ inniglich, 
das Schickſal traf ſie wunderlich.
2. Der Jüngling wollt auf Reiſen gehn,
Sein Mädchen blieb ganʒ traurig ſtehn.
Der Jüngling war ſo treu ſo gut,
Sein Mädchen war wie Milch u. Blut.
3. Die Mutter ſprach: "Ach liebes Kind
Du weinſt ja dir die Augen blind.
"Ach Mutter, es hat keine Noth,
Jch denk ſchon längſt an meinen Tod!"
4. Die Mutter ſchrieb auf dieſes Wort
Dem Jüngling an dem fremden Ort:
Wenn er nicht käme bald ʒurück,
So wär er um ſein beſtes Glück.
5. Als nun der Jüngling den Brief bekam,
Trat er den Weg ʒur Heimath an.
Er wußte nicht, wie ihm geſchah.
Als er ſein krankes Mädchen ſah.
6. Die Wangen waren kalt und bleich,
Die weiße Hand war kalt wie Eis.
Sie flüſtert ihm ganʒ leiſe ʒu:
Jch geh jetʒt ein ʒur ewgen Ruh!
7. Des andern Morgens in aller Früh,
War ſie des Erdenlebens müd;
Ganʒ unſchuldsvoll und eugelrein
Schlief ſie in ſeinen Armen ein.