Es wollt einmal ein edler Herr ausreiten, 
ein ſcharfes Schwert droht ihm an ſeiner Seiten.
2. Der Herr der ritt auf einem ſchmalen Steige,
Da ſaß die Otter auf einem grünen Ʒweige.
3. Die Otter gläuʒt mit hellen bittern Schmerʒen,
Sie ſtach den edlen Heren in ſein jung Herʒe.
4. Der Herr der ſchnitt die Hündlein von dem Bande:
"Lauft, lauft, ihr Hündlein, lauft nun wieder ʒu Lande!
5. Sagt eurer Frau und eurem Hofgeſinde,
Auf grüner Heid werd't ihr mich liegen finden."
6. "'Willkomm'n, willkomm'n ihr Hündlein von der Straßen,
Wo habt ihr enren edlen Herrn gelaſſen?'"
7. ""Der Herr der liegt auf grüner Heid und faulet,
Sein Sattelroß liegt neben ihm und trauret.""
8. Die Frau die ʒog ihr Ringlein von dem Finger:
"'Ein' Wittwe bin ich, Waiſ'n ſind meine Kinder.'"