Es wollt ein Hirtlein treiben aus, 
es wollt ein Hirtlein treiben aus, 
er trieb wol in den Wald hinaus, 
er trieb wol in den Wald hinaus.
2. Und wie er kam in Wald hinein,
Hört er ein kleines Kindlein ſchrein.
3. 'Jch hör dich wol, ich ſeh dich nicht,
Jch hör daß du ein Kindlein biſt.'
4. "Jch bin im hohlen Baum verſteckt,
Mit Dorn und Diſteln ʒugedeckt.
5. Ach Hirtlein, liebes Hirtlein mein,
Ach nimm mich mit ins Dorf hinein!
6. Nimm du mich mit ins Hochʒeitshaus,
Wo meine Mutter iſt die Braut."
7. Und wie das Kind ʒur Thür nein kam,
Da fieng es bald ʒu reden an:
8. "Grüß Gott, grüß Gott, ihr Hochʒeitsgäſt!
Meine Mutter ſitʒt dort im Winkel feſt."
9. "'Wie kann ich deine Mutter ſein?
Jch trag ja von Raut ein Kränʒelein.'"
10. "Trägſt du von Raut ein Kränʒelein,
Du kannſt gar wohl meine Muttter ſein:
Du haſt geboren drei Kindelein.
11. Das eine haſt im Miſt vergraben,
Das andre in die See getragen.
12. Mich haſt du in hohlen Baum geſteckt,
Mit Dorn und Diſteln ʒugedeckt."
13. "'Ja wenn das wirklich Wahrheit wär,
So wollt ich, daß der Teufel käm
Und mir das grüne Kränʒlein nähm!'"
14. Das Wort war kaum aus ihrem Mund,
Der Teufel in der Thüre ſtund.
15. Er bat gar bald die Braut ſich aus
Und flog mit ihr ʒum Fenſter hinaus.
16. Er nahm ſie bei der linken Hand
Und führt ſie in den hölliſchen Tanʒ.
17. 'Behüt euch Gott, ihr Hochʒeitsgäſt,
Und haltet eure Kinder feſt!'