So willſt du wieder einſam mich verlaſſen, 
willſt wieder ʒiehn in's blutge Feld;
darf ich denn nicht in Ruhe dich umfaſſen,
iſt dir die Lieb' nicht werther als das Geld? 
Hin ʒiehſt du nun ins Feld, Blut ʒu vergießen, 
die Thränen ſolln aufs neue wieder fließen, 
und all mein Glück, das mich ſo reich gemacht,
umſchließt die Thrän' und bittre Grabesnacht.
2. O theures Weib, was hilft dein banges Klagen,
Wenn mich die harte Mannespflicht verlangt!
Ein deutſches Weib muß großen Schmerʒ ertragen,
Muß ſtehn im Schickſalskampfe unerbangt.
Jenſeits des Rheins dort brennen neue Flammen,
Der deutſche Herrſcher ruft ſein Heer ʒuſammen:
Auch mir ertönt der hohe Hurrahklang,
Auch mich ergreift der deutſche Schwerterklang.
3. Sieh deine Kleinen, wer wird ſie ernähren,
Wenn Frankreichs Erde dir den Hügel baut?
Wer ſteht als Schutʒ vor unſres Hauſes Thore,
Wenn unſer Schmerʒ dein frühes Grab beweint?
O bleibe doch in unfrer trauten Hütte,
Erhör der Mutter und der Gattin Bitte!
Nur in des Hauſes heimathlichem Raum
Blüht uns des Lebens ſchönſter Blüthenbaum.
4. Wohl blüht er hier, und doch darf ich nicht weilen,
Das Vaterland heiſcht dieſe heil'ge Pflicht.
Mag mich des Todes Schreckensarm ereilen,
Der deutſche Mann bebt vor dem Tode nicht.
Du und die Kinder ſind in Gottes Händen:
Nach ſeiner Gnade mag er es vollenden.
Mit euch iſt Gott! heraus mein deutſches Schwert,
Noch einen Gang und frei iſt deutſche Erd!