Jch gieng wol nächten ſpäte ins Gaſtwirths Gärtelein; 
das Gärtlein war geʒieret mit ſchöenen Röſelein, mit ſchönen Röſelein.
2. Jch pflückte mir eins abe,
Ʒum Fenſter gab ichs nein:
'Schatʒ, ſchläfeſt oder wacheſt,
Herʒallerliebſte mein?'
3. "Jch ſchlafe nicht, ich wache,
Von dir hab ich kein Ruh;
Wenn ich einmal mit dir reden könnt,
Von Herʒen wollt ichs thun!"
4. Die Thür die war verſchloſſen,
Der Knabe drang ſich rein.
Jn ihrem ſchneeweißen Hemdelein
Hieß ſie ihn willkommen ſein.
5. Sie ſetʒten ſich beide darnieder.
Darnieder auf eine Bank;
Sie ſaßen beiſammen die liebe lange Nacht,
Die Ʒeit ward ihnen nicht lang.
6. "Feinsliebſte, nun muß ich ſcheiden,
Der helle Tag bricht an."
Das Mädel fieng an ʒu weinen,
Daß Feinsliebſter ſcheiden ſollt.
7. Was ʒog er aus ſeiner Taſchen?
Ein Tuch von Seiden ſo roth:
"Trockne ab, trockne ab die Thränelein,
Die du um mich vergoß'ſt."
8. "Jn meines Vaters Garten,
Da ſtehn ʒwei Bäumelein:
Der eine der trägt Muskaten,
Der andre braun' Nägelein.
9. Muskaten die ſind ſüße,
Braun Nägelein die ſind gut:
Ei ſo wünſch ich meinem Schätʒchen
Ein'n friſch und fröhlichen Muth.
10. Ein friſch und fröhlichs Leben
Und viel Gelücke daʒu;
Denn heuer bin ich hie
Und ʒu Jahr anderswo."