Es wollt ein Mägdlein früh aufſtehn, 
dreiviertel Stund vor Tag,
wollt in den Wald ſpaʒieren gehn, heijaja, ſpaʒieren gehn, 
und Brombeern pflücken ab. vallateri,
2. Und als ſie in den Wald nein kam,
Begegnet ihr's Jägers Knecht:
'Ach Mädchen, ſcher dich aus dem Wald,
Heijaja wol aus dem Wald
Hier hat mein Herr ſein Recht.'
3. Als ſie ein Endchen weiter kam,
Begegnet ihr's Jägers Sohn:
"Ach Mädchen, ſetʒ dich nieder,
Heijaja wol nieder,
Und pflück dein Körbchen voll!"
4. Was ſoll ich mit dem Körbchen voll
Mit 'ner Hand voll hab ich gnug.
"Ach wenn der Herr ſo gütig wär,
Heijaja ſo gütig wär,
Und hülf mirs pflücken doch!"
5. Es dauert kaum ein halbes Jahr,
Die Brombeern wurden groß;
Es dauert kaum drei Vierteljahr,
Heijaja drei Vierteljahr,
Trug ſie ein Kind ufm Schoß.
6. Sie ſah es mit Verwundrung an:
'Ei ei, was hab ich gethan!
Kommt das denn von den Brombeern her,
Heijaja, von Brombeern her,
Die wir gepflücket han?'
7. Und wer ein ehrlich Mädel will habn,
Der ſchick ſie nicht in Wald;
Er ſchick ſie nicht nach Brombeern aus,
Heijaja, nach Brombeern aus,
Verführet wird ſie bald!
