Kehr wieder, Glück mit Freuden, 
und wend Unfallvon mir! 
Daß ich mich von der Lieb ſoll ſcheiden, 
ach Gott, das klagich dir! 
Wenn ich bedenk den Anefang, 
ſo hat mein Glück ein Krebsgang, 
kehr wieder, Glück, und machs nit lang!
2. Mein Herʒ hat viel erduldet,
Mein Gemüt das kränkt ſich ſehr;
Nit weiß ich, wie ichs hab verſchuldet,
Mein Säckel iſt mir worden leer -
Vor Bier und Wein gab ich dasMein,
Darum kombt mein Geld in die Welt,
Der lieb Gott weiß, wer's Glück behält.
3. Wer da will bulen und praſſen,
Der füll den Säckel mit Geld,
Denn Bulſchaft räumt die Taſchen,
Nimmt bald was ihr gefällt.
Wie bald ſie ſpricht: "Laß fahren dahin!
Der Narr der hat des Gelds ʒu viel,
Er kauft mir, was ich haben will!"