Was bringen uns die Schwaben? 
Was wollens haun? 
Nichts nit Sie haben Riemen Schieple an 
und thun gar g'ſteifft mit einher gan. 
Au, au, au! Laßt ſie gaun, es thut ihn grauſam wohl anſtaun.
2. Was bringet uns die Greita?
Sie will ein Buhlen han,
Sie hat ein gelb Paar Stiffeln an,
Sie thut damit ʒum Tanʒen gan.
Au, au, au! laßt mich gan,
Des Dille's Hensle will mich han!
3. Was ſagt der Hensle ʒue der Sach?
Nichts dann au, au, au!
Er hat ein lang Paar Hoſen an
Ein rundes Lätʒlin vorne dran.
Au, au, au! laß mich gan,
Die ſtolʒe Greita will mich han.
4. Wie iſt die Greita mehr geʒiert?
Gar herrlich au, au, au!
Sie hat ein leines Röcklin an,
Ein wulles Bleglin unten dran.
Au au au, laß mich gan,
Es thut mir grauſam wohl anſtan.
5. Was iſt dann mehr des Hanle's Tracht?
Ei ſag mirs: Au au au.
Er hat ein Brettſpiel-Wammes an,
Viel rothe Neſtel drumb und dran.
Au au au, laß mich gan,
Will ich ein geſtifflet Buehlen han.
6. Des Lienlis Jerge's Michels Knecht
Will auch die Greita han.
Sie hat ein gelben Beutel an,
Viel Meſſin-Knopflin drumb und dran
Au au au, laß mich gan:
Des Jergels Michel woll mich han.
7. Was ſagt der Hensle die der Sach?
Nichts dann Au au au!
Er hat ein' krummen Degen an,
Er ſicht ihn über d'Achſel an.
Au au au, laßt mich gan,
Bis ich mein Degelin draußen han.
8. Wie iſt die Greita mehr geʒiert?
Gar herrlich Au au au.
Sie hat ein roth Paar Ʒöpfelin,
Ein Kranʒ mit gelen Federlin,
Au au au, laß mich gau,
Wie muoß ich nun der Sachen thau?
9. Der Hansle ſprach die Greita an:
'Sag mirs ietʒ rund und recht,
Wiltu mich nemmen ʒu ein Mann,
So will ich dich keim Andern lan!
Au au au, ſo bin ich dein Mann.
Und nicht des Jergels Michels Knecht!'
10. Die Greitle ʒu dem Hansle ſprach:
"Nimb hin die True mein!"
Da gab er ihr ein Meſſin-Ring,
Daß beſtätigt wären dieſe Ding:
Hupf und ſpring, tanʒ und ſing,
Wie iſt nun dieß ein ſchöner Ring!
11. Die Hochʒeit war in Aetti's Haus,
Die Anna kocht tapfer auf
Ein Sauſack und ein große Wurſt,
Mit Birnenmoſt löſtens ihren Durſt,
Au au au, luſtig nau,
Will ich nun die Greita hau.
2. Der Schwebel Pfeiffer machet drauf
Ein ſchönes Au au au.
Der Hans und ſeine Greitta gut
Tanʒt, ſpringt, hatten guten Muth -
Au au au, laßt mich gau
Bis ich den Tanʒ vollendet hau.
13. Und da das Tanʒen ware aus,
Da giengen ſie ʒuo Haus.
Der Hansli nimmt Greit bei der Hand
Führt ſie im Haus umb und an.
Au au au, ietʒ nun ſchau,
Wie wir ein ſchönen Hausrath hau!
14. Wie ware das Brautfuderlin?
Gar ſchön Au au au:
d Ein großer Kaſten und kein Geld,
Dem doch nach ſchreit die ganʒe Welt.
Au au au, laß mich gau,
Dieß Ding macht mich ſchier gar ganʒ grau.