1. Steh nur auf, ſteh nur auf, du Hand-
werksgeſell!
Die Ʒeit haſt du verſchlafen;
Die Vöglein ſingen im grünen Wald,
Der Fuhrmann thut ſchon fahren.
2. Ei was ſcher ich mich um der Vöglein
Geſang
Und um des Fuhrmanns Fahren!
Jch bin ein junger Handwerksgeſell,
Muß reiſen fremde Straßen.
3. Jn Preußen liegt eine wunderſchöne
Stadt,
Berlin thut man ſie heißen;
Berlin das iſt uns wohlbekannt,
Da wollen wir jetʒt hinreiſen.
4. Und als wir kamen vor das Potsdamer
Thor,
Thäten wir die Schildwach fragen,
Allwo der Geſellen ihre Herberg wär,
Das ſollten ſie uns ſagen.
5. Auf der Kuchelberger Gaß im Braun-
ſchweiger Haus,
Da ſollten wir einkehren,
Da ſollten wir nach Handwerksbrauch
Den Herbergsvater ehren.
6. "Seid willkommen, willkommen, ihr
Söhne mein!
Da ſteht eine Kann mit Weine,
Und ſollt euer Sinn nach Arbeit ſtehn,
So ſchenk ich auch noch eine."
7. Ʒur Arbeit ſind mir gleich bereit
Und auch die Jungfrau ʒu küſſen;
Denn wer brav arbeit' ſeine Ʒeit,
Will auch hübſche Mädchen nicht miſſen.