Am Sonntag, am Sonntag, da ißt der Meiſter Bohne, 
und was ein jeder hat gethan, 
das will der Meiſter lohne. 
Heidlidum, was ſoll das ſein? 
und luſtig müſſ'n wir Burſche ſein, 
Küratſchjo, Plümatſchjo!
2. Am Montag, da ſchlaf ich bis um viere,
Da kommt ein luſtger Spießgeſell,
Da gehen wir ʒu Biere. Heidlidum rc.
3. Am Dienſtag, da ſchlaf ich bis um ʒehne,
Und wenn mich dann der Meiſter weckt,
Dreh ich mich um und gähne. Heidlidum rc.
4. Am Mittwoch, da iſt die Mitt' der Wochen,
Da hat der Meiſter 's Fleiſch verʒehrt,
Behalt er auch die Knochen. Heidlidum rc.
5. Am Donn'rstag, da iſt es gut ʒu ſpaßen,
Da nehm ich's ſchwarʒbraun Mägdelein
Und geh mit auf der Gaſſen. Heidlidum rc.
6. Am Freitag, da kommts Gewerk ʒuſamme,
Da eß ich drin ʒum Abenbrot
Die ſchönſte Butterbamme. Heidlidum rc.
7. Am Sonnab'nd, da iſt die Woch ʒu Ende,
Da geh ich ʒur Frau Meiſterin
Und hol mir 'n reines Hemde. Heidlidum rc.