Jn dieſer Nacht von deiner Lieb und Macht, o Vater, treu bewacht laß Ruh mich finden! Wend jähen Tod und jede Erdennoth von mir, o großer Gott, und alle Sünden!
2. Du Gott der Huld,
Mit Langmuth und Geduld
Trugſt du heut meine Schuld.
Jn Freud und Kummer
Verehr ich dich
Von Herʒen dankbarlich;
Dich liebend finde mich
Mein letʒter Schlummer!
3. Jch ſchlummre ein.
Gefahren mögen dräuen:
Auch ſchlafend bin ich dein!
Die Engel machen
Ʒu füßer Ruh
Mir ſanft das Auge ʒu:
Du, lieber Vater, du
Wirſt für mich wachen!