Ein Mädchen von achtʒehn Jahren, 
das hatte ʒwei Knaben ſo lieb, 
der eine das war ein Schiffer, 
(Schiffer), der andre ein Amtmannsſohn.
2. Sie thät die Mutter wohl fragen,
Welchen ſie davon nehmen ſollt.
'Laſſe du den Schiffer nur fahren
Und nimm den Amtmannsſohn!'
3. Der Schiffer fing an ʒu weinen,
Als er Abſchied von ihr nahm,
"Der Teufel der ſoll dich holen
An deinem Hochʒeitstag!"
4. Die Hochʒeit wurde gehalten
Jn ihres Vaters Haus.
Da kam ein Ritter geritten,
Der ſetʒte ſich neben die Braut.
5. "'Wer will den Herrn bedienen,
Wer will ſein Diener ſein?'"
""Jch ſelber will mich bedienen,
Will tanʒen mit der Braut.""
6. Er tanʒte wohl dreimal ins Runde
Und tanʒte mit ihr ʒum Fenſter naus,
Der Bräutigam thät wol fragen:
Wo iſt denn meine Braut?
7. "Jn deines Vaters Garten
Da ſteht ſie ganʒ allein,
Jhre Haare ſind abgeſchnitten,
Jhre Augen ſind Feuer und Flamme.
8. Kommt her, ihr Mädchen und Knaben,
Nehmt euch ein Beiſpiel dran!
Man muß ja nicht mehr verſprechen,
Als was man halten kann."