Wenn die Hoffnung nicht wär, ſo lebt ich nicht mehr; 
denn die Hoffnung allein kann lindern die Pein. 
Und wie ging es denn her, und wie ging es denn her. 
und wie ging es denn her, wenn die Hoffnung nicht wär?
2. Wenn Sturm und auch Wind
Den Schiffsmann greift an,
Und ſo denkt er dabei,
Daß die Hoffnung noch ſei.
Und wie ging es rc.
3. Jm Winter muß man
Große Kälte ausſtahn;
Und im Sommer da iſt
ne grauſige Hitʒ.
Und wie ging es rc.
4. Jch will ja gern ſterb'n,
Den Himmel ererb'n;
Und ſo denk ich dabei
Daß die Hoffnung noch ſei.
Und wie ging es denn her,
Wenn die Hoffnung nicht wär?