J woaß a kloans Häuſerl am Roan, 
das Häuſerl is groß und nit kloan; 
und all' meine Ʒimma die gfälln ma halt nimma, 
denn i bin im Häuſerl alloan, ja, denn i bin im Häuſerl alloan. 
und all' meine Ʒimma die gfälln ma halt nimma, 
denn i bin im Häuſerl alloan, ja, denn i bin im Häuſerl alloan.
2. Viel Vögerl, bald groß und bald kloan,
Die ſingen vorm Häuſerl am Roan.
Jhr Gſangerl thut ſchallen
Ab'r s will mir nit gfallen
Denn i hör dös Gſangerl alloan,
Ja, denn i hör dös Gſangerl alloan.
3. Am Berg vor'm Häuſerl is a Stoan,
Drauf ſitʒ i, ſchneid alliweil Spoan
Die Ausſicht iſt prächti,
Do ſieht ma weit mächti,
Doch freut mi des Schaun nit alloan.
4. Mei Betterl iſt woach und nit kloan,
J äber lieg härt wie auf Stoan,
Dä woalʒ': mi umma,
Als hätt i an Kumma,
Denn i lieg im Betterl alloan.
5. A Diarn hät der Wirth von der Gmoan,
Die war für mi recht, häb i gmoant;
Ʒum Weib häb i ſ gnumma
Den vorigen Summa,
Seitdem bin i nimmer alloan.
6. Jetʒt will's ſie aber nimma recht thoan,
Dös Häuſerl dös werd' ma ſcho ʒ'kloan;
Die Ruah is ausgflogen:
Sie hat mi betrogen.
O i wollt, i wär wieder alloan
Ja, i wollt, i wär wieder alloan!