Wers Lieben betracht, der wünſcht es wär' Nacht. 
Muß einmal ʒu meinem Schätʒlein gehn, 
muß einmal vor ihrem Fenſter ſtehn, 
ob ſie mir aufmacht.
2. Die Thür die war ʒu,
Schlief alles in Ruh.
'Schatʒ, du weißt es, daß man bei der
Nacht.
Keinem Menſchen ſeine Thür aufmacht,
Komm morgen früh!'
3. "Morgen früh hab ich keine Ʒeit,
Dann ſehens ja die Leut.
Hätteſt du mir geſtern bei der Nacht
Hätteſt deine Thüre aufgemacht,
Hätteſt mich erfreut.
4. Schnee weiß und braunroth,
Schwarʒe Auglein wie der Tod.
Alle, die ʒu meinem Schätʒlein gehn,
Alle, die dort vor der Thüre ſtehn,
Die ſchieß ich todt.
5. 'Verdrießt dich das ſo ſehre,
Willſt du gehen davon?
Willſt du ein Andres lieben,
Wirſt mir mein Herʒ betrüben,
Bleib nur bei mir!'
