Von Hauſe muß ich fort nach einem fremden Ort! 
Von ferne bleib ich ſtehen: 
Ach Gott, wie wird mirs gehen, wenn ich kein Geld mehr habund auch nicht fechten mag?
2. Mein Vater weint ſo ſehr,
Mein Mutter noch viel mehr,
Mein Bruder und mein Schweſter,
Die geben mir was ʒum Beſten:
Drei Thaler Reiſegeld,
Was mir ſehr wohl gefällt.
3. Vor Hamburg komm ich an,
Faſt nicht mehr gehen kanu.
Die Schildwacht thut mich fragen:
"Guter Freund, will er mir ſagen,
Wo kommt die Reiſe her?"
'"Von Linnefels kommt ſe her.'"
4. "Leg er ſein Bündel ab,
Ʒeig er mir ſeinen Paß.
Jch will ihn unterſchreiben
Und ihm die Herberg weiſen:
Gleich draußen vor dem Thor
Ʒum Schild vom ſchwarʒen Mohr."
5. Als ich ʒur Thüre kam,
Klopft ich gar höflich an:
"'Guten Tag, Frau Herbergsmutter,
Geb ſie mir Käs und Butter
Und eine Flaſche Bier,
Heut Nacht da bleib ich hier.'"
6. 'Schön Dank, mein lieber Sohn,
Arbeit bekommt er ſchon:
Es haben ſich heute ſieben
Beim Meiſter eingeſchrieben,
Der iſt mein Schwiegerſohn,
Der giebt den beſten Lohn.'
7. "'Für die Arbeit ſag ich Dank,
Berlin iſt uns bekannt.
Wir wollen unſer Glück probieren,
Jn die Fremde fortmarſchieren.
Morgen in aller Früh
Reiſen wir all von hie.'"
