O Straßburg, o Straßburg, du wunderſchöne Stadt, 
darinnen liegt begraben ſo mannicher Soldat.
2. Ein mancher, ein ſchöner,
Auch tapferer Soldat,
Der Vater und lieb Mutter
Böslich verlaſſen hat.
3. Verlaſſen, verlaſſen,
Es kann nicht anders ſein;
Ʒu Fañf unf n ſ ʒ Srahbung
4. Der Vater, die Mutter
Die ging'n vors Hauptmanns Haus:
"Ach Hauptmann, ach Hauptmann,
Gebt unſern Sohn heraus!"
5. "'Euern Sohn kann ich nicht geben
Für noch ſo vieles Geld;
Ener Sohn und der muß ſterben
Jm weiten breiten Feld!
6. Jm weiten, im breiten,
All vorwärts vor den Feind,
Wenn gleich ſein ſchwarʒbraun Mädel
So bitter um ihn weint.'"
7. Sie weinet, ſie greinet
Sie klaget allʒuſehr:
""Gut Nacht, mein herʒigs Schätʒchen!
Jch ſeh dich nimmermehr!""