Verdenk mirs nicht, daß ich dich meide, 
weil du ſo falſch und ich ſſo treu.
Soll denn mein Herʒ noch Schiffbruch leiden, 
brech ich das Band der Lieb entʒwei
und mach mich frei von aller Pflicht, 
verdenk mirs nicht, verdenk mirs nicht!
2. Wer wird ein ſolches Herʒe lieben,
Das allenthalben naſchen geht?
Muß mit betrübten Augen ſehen,
Daß ſchon ein Andrer bei ihr ſteht.
Das was nach fremdem Athem riecht,
Das lieb ich nicht, das mag ich nicht.
3. Jch will nicht mehr die Gaß' betreten,
Wo du nun wirſt am Fenſter ſtehn.
Jch will in keiner Kirch mehr beten,
Wo du nun pflegſt hinein ʒu gehn.
Wenn ich dich aber werd ſtehen ſehn,
Werd fort ich gehn und dich nicht ſehn.
4. Dein Falſchheit die war verborgen,
Meine Treu war offenbar.
Jch kanns auf friſcher That beʒeugen,
Daß ſchon ein Andrer bei dir war.
Jch will dirs aber auch gedenken
Und nicht vergeſſen in vielen Jahr'n.
5. Deine Schönheit hatt' mich bewogen
Daß du allhier mein Schatʒ ſollſt ſein;
Aber ich mein, ich möcht vergehen
Und nicht allʒeit mehr bei dir ſein.
Daß du mich willt für'n Narren haben,
Das bild du dir nur gar nicht ein.
6. Fahret nun hin, ihr falſchen Augen,
Werft eure Strahlen weit von mir!
Jhr ſollt hinfüro nicht vor mich taugen,
Das ſag ich nun euch mit Plaiſier.
Wer mich hinfüro will bei dir ſehn,
Muß früh aufſtehn, ſpät ſchlafen gehn.
