Jch ging durch einen grasgrünen Wald, 
da hört ich die Vögelein ſingen; 
ſie ſangen ſo jung, ſie ſan gen ſo alt, 
die kleinen Vögelein in dem Wald, 
die hör ich ſo gerne wohl ſingen.
2. Stimm an, ſtimm an, Frau Nachtigall!
Sing mir von meinem Feinsliebchen,
Sing mir es ſo hübſch, ſing mir es ſo fein:
Ʒu Abend da will ich bei ihr ſein,
Will ſchlaſen in ihren Armen.
3. Der Tag vergieng, die Nacht brach an,
Feinsliebchen das kam gegangen;
Es klopfte ſo leife mit ſeinem Ring:
'Mach auf, mach auf, herʒliebſtes Kind,
Jch hab es ſchon lange geſtanden!'
4. "So lange geſtanden das haſt du nicht,
Jch hab ja noch nicht geſchlafen;
Hab immer gedacht in meinem Sinn:
Wo iſt mein allerliebſt Schätʒchen hin
Wo biſt du ſo lauge geblieben"
5. 'Wo ich ſo lauge geweſen bin,
Das kann ich dir Schätʒchen wol ſagen:
Wol bei dem Bier, wol bei dem Wein,
Allwo die ſchönen Mädercher ſein,
Da bin ich auch jederʒeit gerne.'
6. Jhr Jungfern nehmt euch wol in Acht,
Und traut keinem Junggeſellen!
Sie verſprechen euch viel und haltens nicht,
Sie führen euch alle nur hinter das Licht
Und thun ſich nur immer verſtellen.
