Alleweil rappelts am Scheuerthor, 
alleweil rappelts am Haus: alleweil
iſt ja mein Schätʒche draus, alleweil gehn ich hinaus.
2. Biſt du denn gör nit mein lieber Schatʒ,
Biſt du denn gör nit mehr mein?
Jch häbb dich ſo oft und ſo treu geliebt,
Kann es denn gör nit mehr ſein?
3. Schwimmen die Fiſche im Teiſch herum,
Stecken die Schwänʒ in die Höh:
Wenn ich mein Schätʒche beim Andere ſeh,
Thut mir mei Herʒche ſo weh.
4. Geh mir net über mei Ackerche,
Geh mir net über mei Wies,
Geh mir net ʒu der roth Bärbelche,
Geh mer net ʒu der ſchwarʒ Lies!