Was ſind die Gaſſen ſo enge? 
Jn einem ſo großen Gedränge, 
da fiel dem Reiter ſein blankes Schwert, 
der jungen Braut in den Fuß es fährt.
2. Die Mutter lag aufs Hecke,
Jhr' Arm that ſie ausſtrecke:
'Sei willkommen, mein lieber Sohn
ʒu Haus
Mit deiner verliebten jungen Braut!'
3. Sie führt'n die Braut ʒu Tiſche,
Trug'n auf gebratne Fiſche,
Daʒu auch rothen kühlen Wein:
Die junge Braut konnte nicht fröhlich ſein.
4. Sie ſahe in alle vier Ecken:
Jſt hier nicht ein Schlafbette?
"Jſt hier nicht ein Schlafbette bereit,
Darin ich kann ruhen eine kurʒe Ʒeit?"
5. Sie führen die Braut ʒu Bette
Mit Clavier und Clarinette,
Mit Clavier und mit Harfenſpiel,
Die Braut die hörte vor Weinen nicht
viel.
6. Und als es drauf um Mitternacht kam,
Der Bräutgam thät erwachen:
Da lag ſie todt in ſeinem Arm,
Sie war ja todt und er war warm.
7. Er klopft wol an das Ʒimmer
Und ruft mit heller Stimme:
"'Ach Mutter bring mir ein brennend
Licht,
Die liebe Braut verſchieden iſt.'"
8. Und da nahm er das Meſſer
Und ſtach ſich damit durchs Herʒe.
Es liegen ʒwei Verliebte im Blute rot,
Es liegen ʒwei Verliebte im Blute todt.
