Brüder, laßt uns luſtig ſein, weil der Frühling wäheret! 
Bricht der Jahre Winter ein, iſt die Kraft verʒehret. 
Tag und Stunde warten nicht, dem, der keine Roſen bricht, iſt kein Kranʒ beſcheret.
2. Unſer junges Leben eilt
Mit verhängtem Ʒügel.
Krankheit, Schmerʒ und Gram verweilt,
Nur die Luſt hat Flügel.
Ob wir hier uns wiederſehn
Und wie heut ein Feſt begehn,
Wer giebt Brief und Siegel?
3. Wo ſind jene, ſagt es mir,
Die vor wenig Jahren
Jung und fröhlich, ſo wie wir,
Und voll Hoffnung waren?
Jhre Leiber deckt der Sand,
Sie ſind, weit von hier verbannt,
Ʒum Cocyt gefahren.
4. Wer nach unſern Vätern forſcht,
Mag den Kirchhof fragen;
Jhr Gebein, das längſt vermorſcht,
Wird die Lehr ihm ſagen:
"Braucht das Leben, braucht es bald,
Eh die Morgenglocke ſchallt,
Kann die Stunde ſchlagen."