Seid nur luſtig und fröhlich, 
ihr Handwerksgeſellen, 
denn es kommt die Ʒeit, 
die uns all erfreut, ſie iſt ſchon da, ſie iſt ſchon da.
2. Wir haben uns beſonnen,
Feierabend genommen
Ganʒ in der Still,
Reden nicht viel,
Brauchen nicht viel Wort.
3. Wir haben uns beſonnen,
Wo wir werden hinkommen;
Reiſen iſt kein Schand
Ʒu Waſſer und ʒu Land,
Gehn auch Abends ʒu Bier.
4. Kaiſer, Könige ʒu ſehen,
Etoas ʒu erlernen
Von Beſcheidenheit,
Von der Höflichkeit,
Wie auch von Manier.
5. Wir haben uns beſonnen,
Wo wir werden hinkommen:
Jn das Oeſterreich,
Gilt uns Alles gleich,
Wien iſt die Hauptſtadt.
6. Preßburg in Ungarn
Hat uns beʒwungen,
Breslau in der Schleſing
Bin ich ſchon geweſen,
Das gefällt mir wohl.
7. Moskau in die Rußland,
Mancherlei Leder ſind mir bekannt:
Juchten und Corduan;
Ʒucker und Marʒipan
Jßt man da ʒum Frühſtück.
8. Botʒen im Elliſchland,
Jnns bruck im Tyrolerland;
Setʒ mich auf das Meer,
Fahre hin und her
Nach Holland hinein.
9. Amſterdam in die Holland,
Schöne Farben ſind da bekannt:
Grün und gelb und blau,
Roth und weiß und grau,
Wie auch die Carmoſine.
10. Haben einen weiten Gang
Fort ins Schwabenland.
Frankreich in Paris,
Wo ich den Bruder Hanaur krank verließ,
Jſt allda ein Laʒarethe.
11. Reiſen wir nach Sachſen,
Wo die ſchönen Mädchen wachſen;
Hätt ich dran gedacht,
Hätt ich eine mitgebracht
Für den Altgeſellen, auf der Poſt.
12. Prag in Böhmen da mag ich nicht ſein,
Sein ſo viele Juden darein:
Der heilige Nepomuck
Sieht auf der Prager Bruck,
Schafft die Juden doch nicht fort.
13. Berlin in der Brandenburg,
Willſt du nach Potsdam, mußt du durch;
Auf der langen Bruck
Steht der Kurfürſt mit Peruck:
Jſt gar ſchön anʒuſehn!
14. Jn Halle an der Saalen
Da wollt mirs nicht gefallen,
Weil da der Handwerksburſch
Allʒuviel leiden muß
Von den Herren Studioſibus.
15. Dreißigtauſend, groß und klein
Studitudenten thun drin ſein,
Ein und alle Tag
Jſt es eine Klag,
Daß eine Mordthat geſchah.
16. Kopenhagen an dem Sund,
Viel Schiffe lagen da ʒu Grund.
Uebers weite Meer
Bringt man den Stockfiſch her.
Wie auch Seehunde.
17. London in England,
Schöne Pferde ſind uns da bekannt,
Die laufen ſo geſchwind
Wie der Wirbelwind,
Haben aber keine Schwänʒe.
18. Wer da reiſen will nach Schottland,
Mach ſich mit dem Schurnalier bekannt,
Der hat einen Gaul,
Aber der iſt faul
Wie die Tauſend-Schockſchwerinoth.
19. Haben einen harten Stand
Bis unten ins Cravattenland;
Sitʒ ich auf der Sau
Und herummer ſchau,
Belgrad iſt ſchon da.
20. Kommen wir in Köln hinein,
Da wird unſer Bleibens nicht ſein,
Da wollen wir quittiern,
Laßt uns nur marſchiern
Nach Frankfurt ʒu!
21. Kommen wir nach Frankfurt hin,
Wo viele deutſche Brüder ſind,
Da habn wir allʒeit
Unſere größte Freud,
Da gefiel mirs wohl.
22. Mannheim die ſchöne Stadt,
Die ſchöne grade Straßen hat,
Wolln wir nun beſehn
Und nach Straßburg gehn,
Dahin ſteht mein Sinn.
23. Straßburg müſſen wir ehren,
Habn Arbeit, wie wirs begehren.
Franʒöſiſche Arbeit iſt recht.
Doch die Beʒahlung iſt ſchlecht,
Da müſſen wir fort!
24. München im Bayerland.
Schöne Arbeit iſt bekannt:
Tiſche ʒu fournieren,
Schöne Mädchen ʒu pouſſieren,
Das iſt meine Freud.
25. Nun adje, du Heidelberg,
Biſt eine rechte Staatsherberg,
Jſt ganʒ ſtill,
Wenn man will
Singen da die ganʒe Nacht.
26. Heidelberg, du werthe Stadt,
Wenn es ausgeregnet hat!
Mit dem Parapleh
Geh ich nach dem See,
Wenn ich komm vom großen Faß.
27. Nun hab ich bereits Alles erʒählt.
Wies in der Welt hergehen thut gemeldt;
Wies im Mond mag ſtehn,
Hab ich nicht geſehn,
Denn ich verſteh mich nicht auf
Sternkuckerei.
28. Wenn wir Alles gerichtet aus,
Alsdann gehn wir wieder ſtill nach Haus,
Und denken an die Ʒeit,
Die uns hat erfreut:
Nun gehn wir fort!
29. Nun ihr Brüder, lebet wohl,
Lebet aller Freuden voll!
Thut noch eins Beſcheid
Auf die letʒte Freud,
Die wir haben hier!