Brüder, Brüder, jetʒt gehts in den Krieg, 
wer kann ſagen was da geſchieht? 
Wer kann den Tag erforſchen, wer kann den Tag erforſchen, 
wenn wir kommen aus dem Krieg?
2. 'Vater, Vater, ich bin euer Sohn,
Helfet mir mit Geld davon!
Helfet mir mit Gut und Geld,
Daß ich nicht darf ʒiehen in das Feld,
Daß ich bleibe hier!'
3. "Ei du mein lieber Sohn,
Jch will dir helfen ſchon,
Will dir geben Gut und Geld,
Daß du nicht darfſt ʒiehen in das Feld,
Darfſt bleiben hier."
4. 'Vater, Vater, das iſt euer Wort,
Aber ich muß dennoch fort;
Denn wer wird nehmen das Geld,
Und für mich ʒiehen in das Feld,
Daß ich bleibe hier?
5. Ach Gott, wie iſt der Himmel ſo roth,
Roſenroth wie eine Gluth!
Das bedeut't Soldatenblut,
Das bedeut't Soldatenblut:
Ach, daß Gott erbarm!
6. Jetʒt reiſen wir ʒum Thor hinaus:
Vater und Mutter einen Gruß nach Haus!
Wann komm'n wir wiedrum ʒuſamm'n?
Jn der Ewigkeit.'