1. 'Friſch auf, mein liebes Töchterlein
Und hab ein guten Muth,
Ueber acht Tag ſollſt du ein Bräutlein ſein!'
"Ach Mutter, das wär gut;
Ʒum Handel bin ich willig bereit:
Nach eim Mann verlangt mich ſehr,
Allein ʒu ſchlafen bringt kein Freud
Macht jungen Mägdlein gar lange Ʒeit,
Drum gebt mir immer her!"
2. 'Alſo mein Kind, gehorch mir fein,
Was ich dich heiß, das thu,
So wirſt du im Ehſtand glücklich ſein
Wirſt haben Freud und Ruh.'
"Das thu ich ja, mit ganʒem Fleiß
Bin ich euch ghorſam alle Ʒeit,
Wann ich nur euren Willen weiß,
Gebt mir nur ʒwen auf eur Geheiß,
Jch nimm ſie alle beid."
3. 'Mein Tochter, ʒwen bekommſt du nicht,
Schlag dirs nur aus dem Siun!'
"So gebt mir ein, doch mich bericht,
Wem ich verheirath bin?" -
'Kennſt du wohl Doctor Gratias?'
"Oho! den alten Böſewicht?"
'Halts Maul! es iſt ein reicher Mann.'
"Ach Mutter, ich muß ein jungen han,
Den alten mag ich nicht."
4. 'Ach du verſtehſts nicht, junge Maid,
Drum folg deiner Mutter Rath:
Geld bedeckt all Gebrechlichkeit,
Weil er's die Menge hat.' -
"Will gſchweigen ſeiner Geſchicklichkeit
Ʒu erʒähln wär gar ʒu lang;
Auch hilft er durch ſein Gſchwindigkeit
Vom Leben ʒum Tod in kurʒer Ʒeit,
Macht auch viel Gſunde krank."
5. "Auch kann er künſtlich Ʒähn ausbrechen
Neuſetʒen anſtatt in Mund,
Viel meiſterliche Augen ausſtechen,
Macht viel Hörend taub ʒur Stund." -
'Laß deine Schelmei, es wird gereuen dich,
Wo du den Mann ſchlägſt aus.'
"Ja nimmermehr überredt ihr mich
Daß ich ſollt wohn'n ellendiglich
Bei dem alten Greis im Haus."
6. 'Wär ich als du, und ſtünd bei mir,
Den Mann ließ ich nit fahren.'
"Hätt euren Sinn, wär ſo alt als ihr,
Jch nähm ihn herʒlich geru,
Denn Alt und Alt ſoll ſich paaren
Jung iſt aufs Jung verpicht:
Nun bin ich aber noch jung an Jahren,
Jhr ſeid alter Sachen wohl erfahren,
Nehmt ihn, ich mag ihn nicht!"
7. 'Ei, willt du nicht, ſo merk ich eben,
Dein nasweiß Maul halt dann:
Jch will dich in ein Kloſter geben
Vermählen eim hülʒen Mann.' -
"Hoho! mit dieſem albern Gedicht
Bringt ihr mich nicht an Tanʒ:
Nunnenfleiſch iſt mir gewachſen nicht,
Der Alte wenig Freud anricht,
Der Jüngling behält die Schanʒ."
8. ,So hör ich wohl, ein Jungen nähmſt frei,
Wenn er wär fromm von Ehren,
Höflich, ſchön, auch reich dabei.'
"Ja freilich, von Herʒen gern!"
'Ei meinſt, wann ich ein ſolchen wüßt,
Jch wolltn dir henken an Hals?
Ja wohl er ſollt dich drucken nicht,
Wollt ihn wohl ſelber behalten:
Alt Ʒiegen lecken auch gern Salʒ.'