Auf denn ʒum heilgen Krieg!
Friſch auf ʒum Kampf und Sieg.
friſch auf ʒum Kampf und Sieg, 
mit uns iſt Gott, mit uns iſt Gott.
Von heilger Glut entbrannt 
hin ʒu dem Rheinſchen Strand! 
Auf für das Vaterland! 
Sieg oder Tod, Sieg oder Tod!
2. Wo unfre Fahne weht
Feſt auch der Preuße ſteht,
Heilges Panier!
Wem es ʒu Herʒen quillt,
Wen es ſo ganʒ erfüllt
Daß es das Höchſte gilt,
Weich nicht von ihr!
3. Geht es ʒum Sieg voran,
Wir folgen Mann für Mann
Selbſt in den Tod.
Wer feſt auf Gott vertraut,
Hochherʒig um ſich ſchaut,
Männlich vor nichts ergraut:
Was hats für Noth!