1. Es waren ʒwei Königskinder,
Die hatten einander ſo lieb;
Sie konnten ʒuſammen nicht kommen.
Das Waſſer war viel ʒu tief.
2. "Ach Liebſter, könnteſt du ſchwimmen,
So ſchwimm doch herüber ʒu mir!
Drei Kerʒen will ich anʒünden,
Und die ſollen leuchten ʒu dir."
3. Das hört ein falſches Nönnchen,
Die thät als wenn ſie ſchlief:
Sie thät die Kerʒlein auslöſchen,
Der Jüngling ertrauk ſo tief.
4. Es war an ei'm Sonntag-Morgen,
Die Leut waren alle ſo froh;
Nicht ſo die Königstochter,
Jhr Augen ſaßen ihr ʒu.
5. "Ach Mutter, herʒliebſte Mutter,
Mein Kopf thut mir ſo weh!
Jch möcht ſo gern ſpaʒieren
Wol an die grüne See."
6. "'Ach Tochter, herʒliebſte Tochter.
Allein ſollſt du nicht gehn,
Weck auf dein jüngſte Schweſter,
Und die ſoll mit dir gehn!'"
7. "Ach Mutter, herʒliebſte Mutter,
Meine Schweſter iſt noch ein Kind,
Sie pflückt ja all die Blümlein,
Die auf Grünheide ſind."
8. "'Ach Tochter, herʒliebſte Tochter,
Allein ſollſt du nicht gehn,
Weck auf dein jüngſten Bruder
Und der ſoll mit dir gehn!'"
9. "Ach Mutter, herʒliebſte Mutter.
Mein Bruder iſt noch ein Kind,
Der ſchießt ja all die Vöglein;
Die auf Grünheide ſind."
10. Die Mutter gieng nach der Kirche,
Die Tochter hielt ihren Gaug,
Sie gieng ſo lang ſpaʒieren,
Bis ſie den Fiſcher fand.
11. "Ach Fiſcher, liebſter Fiſcher,
Willſt du verdienen groß Lohn,
So wirf dein Netʒ ins Waſſer
Und fiſch mir den Königsſohn!"
12. Er warf das Netʒ ins Waſſer,
Er gieng bis auf den Grund;
Er fiſchte und fiſchte ſo lange,
Bis er den Königsſohn fand.
13. Sie ſchloß ihn in ihre Arme
Und küßt ſeinen bleichen Mund:
"Ach Mündlein, könnteſt du ſprechen,
So wär mein jung Herʒe geſund!"
14. Was nahm ſie von ihrem Haupte?
Ein goldne Königskron:
"Sieh da, du wohledler Fiſcher,
Haſt dein verdientes Lohn!"
15. Was ʒog ſie von ihrem Finger?
Ein Ringlein von Gold ſo roth:
"Sieh da, du wohledler Fiſcher,
Kauf deinen Kindern Brot!"
16. Sie ſchwang ſich um ihren Mantel
Und ſprang wol in die See:
"Gut Nacht, mein Vater und Mutter,
Jhr ſeht mich nimmermeh!"
17. Da hört man Glöcklein läuten,
Da hört man Jammer und Noth,
Hier liegen ʒwei Königskinder,
Die ſind alle beide todt!
