1. Da drunten im tiefen Thale,
Da ſteht eine Mühle ʒum Mahlen;
Und dort wohnt ein armes Müllerlein
Mit ſeinem ſchönſten Töchterlein.
2. Der Müller beſchaute die Mühle,
Da gieng doch Alles ſo ſtille,
Ach Gott, wo wird unſer Töchterlein ſein?
Sollte ſie nicht ertrunken ſein?
3. Und die Müllerin ſteht in der Kammer,
Und ſie ſchlug ihre Hände ʒuſammen:
Ach Gott, wo wird unſer Töchterlein ſein,
Sollte ſie nicht ertrunken ſein?
4. Die Waſſer die kamen gegangen,
Am Mühlrad hat ſie gehangen,
Und die Eltern die trugen den Schmerʒ
allein
Für ihr einʒiges Töchterlein.
5. "Jhr lieben Eltern, laßt euch ſagen.
Laßet mich von ſechs Burſchen tragen;
Bekränʒt mich mit Roſen und Rosmarin,
Weil ich Braut und Jungfer bin."
6. Die Hochʒeit und alles iſt geſchehn,
Und den Bräutigam den haben wir
geſehen,
Und das Brautkleid und Alles iſt ſchon
bereit.
Bei dem Herrn in Ewigkeit.
