1. Ʒwei weiße Blümelein hab ich gefunden, 
ich hab ſie abgepflückt, ſie ſind verſchwunden. 
Ja denn du weißt es ja gar ʒu wohl, 
daß ich dich ewig, ewig lieben ſoll.
2. Ʒwei weiße Enten ſchwimmen auf dem Waſſer
Und viele Fiſche ſind in dem Teiche.
Ja denn du weißt rc.
3. Vor der Hochʒeit da ſind wir Brautleut
Und nach der Hochʒeit da ſind wir Eheleut.
Ja denn du weißt rc.
4. Vor der Hochʒeit da giebt es Küſſe,
Und nach der Hochʒeit da giebt es Stöße.
Ja denn du weißt rc.
5. Vor der Ʒeit da giebt es Flitterwochen
Und nach der Hochʒeit da giebts Ʒitterwochen.
Ja denn du weißt rc.
6. Auf meinem Leichenſtein da kannſt du's leſen,
Daß ich dir ewig bin treu geweſen.
Ja denn du weißt es gar ʒu wohl,
Daß ich dich ewig lieben ſoll.