Spring auf, ſpring auf, feins Hirſchelein, 
ſpring auf auf deine Füße! 
Spring nur auf und laufe fort in das wunderſchöne Ort, 
meine Kugel thut ſich rübren.
2. Hubertus in dem Buſche ſtand,
Seine Flinte thät er laden:
Jäger lad' und ſchieße drein,
Denn es muß geſchoſſen ſein,
Meine Büchſe die muß knallen.
3. "Ach Jäger, lieber Jäger mein,
Warum haſt mich geſchoſſen?
Denn mein junges friſches Herʒ
Das muß leiden großen Schmerʒ;
Meine Augen ſtehn mir offen."
4. "'Ach Hirſchlein, liebes Hirſchlein mein,
Was trägſt auf deinem Haupte?'"
"Was ich auf meinem Haupte trag,
Das darf ich ſchon Jemand ſag'n:
Jeſus Chriſtus an dem Kreuʒe."
5. Da thät der fromme Jägersmann
Sein Haupt ʒur Erde neigen:
Nun ſchieß' ich kein Hirſchlein meh,
Sag dem grünen Wald Ade!
Jn das Kloſter will ich gehen. -
6. Wer hat dieſes ſchöne Lied erdacht?
Ʒwei junge Jägerburſche.
Auf der Straß' und überall,
Wo ſie nur beiſammen war'n,
Haben ſie es ſtets geſungen.