1. Es ſpielt ein Markgraf mit einer ſchönen
Dam,
Sie ſpielten beide mit einander.
2. Und als der helle Morgen anbrach,
Da fieng ſie an ʒu weinen.
3. 'Weine nicht, weine nicht, Herʒliebſte
mein,
Deine Ehr will ich dir beʒahlen.
4. Jch will dir geben den Reitknecht mein,
Daʒu vierhundert Reichsthaler.'
5. "Den Reitknecht dein den will ich nicht,
Jch will den Herren ſelber.
6. Krieg ich den Herren ſelber nicht,
Geh ich nach meiner Frau Mutter."
7. Und als ſie an die Stadt Lauenburg kam,
Wol vor die hohen Thore,
8. Da ſah ſie ihre Frau Mutter ſtehn,
Die thät ihr freundlich winken.
9. "'Willkommen, willkommen mein Töch-
terlein,
Wie iſt es dir ergangen?
10. Daß dir die Röcke vorn ſo kurʒ
Und hinten thun ſie hangen?'"
11. "Und wie es mir ergangen iſt,
Das darf ich dir wol ſagen,
12. Jch hab geſpielt mit einem Markgrafen,
Ein Kindlein muß ich tragen.
13. Ach Mutter, liebſte Mutter mein,
Gebt mir ein finſtre Kammer,
14. Da will ich weinen Tag und Nacht,
Mein Elend und mein Jammer."
15. Und als es kam um die Mitternacht,
Da kratʒt ſie an die Wände:
16. "Ach Mutter, berʒliebſte Mutter mein,
Es geht mit mir ʒu Ende!"
17. Und als es kam um die Mitternacht,
Dem Herren träumt ſo ſchwere,
18. Daß ihm ſein herʒallerliebſter Schatʒ
Jm Kindsbett geſtorben wäre.
19. 'Ach Reitknecht, lieber Reitknecht mein,
Sattle mir und dir ʒwei Pferde,
20. Jch hab von meiner Herʒliebſten geträumt,
Der Traum fällt mir o ſchwere.
21. Wir wollen reiten Tag und Nacht,
Bis wir nach Sachſen kommen;
22. Wir wollen jagen über Berg und Thal
Bis vor die hohen Thore.'
23. Und als ſie über die Heide kam'n
Sie hörten Glocken läuten:
24. 'Ach großer Gott von Himmelsthron,
Was hat das ʒu bedeuten?'
25. Und als ſie vor den Kirchhof kam'n,
Sahn ſie die Gräber graben.
26. 'Ach Gräber, liebſte Gräber mein,
Für wen grabt ihr das Grabe?'
27. Und als ſie vor die Stadt Lauenburg kam'n
Wol vor die hohen Thore,
28. Da trugen ſie ſeine Herʒliebſte heraus
Wol auf der Todtenbahre.
29. 'Setʒt ab, ſetʒt ab, ihr Träger mein,
Meine Liebſte muß ich ſchauen,
30. Jch ſeh ſie heute ʒum letʒten mal
Mit ihren ſchwarʒbraunen Augen.
31. Hat ſie erlitten Augſt und Pein
So will ich leiden Schmerʒen.'
32. Er ʒog den Degen wol aus der Scheid
Und ſtach ſich durch ſein Herʒe.
33. 'Macht mir und meiner Liebſten ein
weites Grab,
Von Feldſteinen und von Mauern,
34. So ſoll mein herʒallerliebſter Schatʒ
Jn meinem Armen verfaulen!'
35. Und als dreiviertel Jahr umwaren,
Drei Lilien wuchſen auf ihrem Grab,
36. Und unter den Lilien ſtand geſchrieben:
Dieſe drei ſind bei Gott geblieben.
