Jn der Stadt Hagenau genannt, 
da wohnten ʒwei Ehleut wohlbekannt: 
ſie hatten einen einʒ'egen Sohn, 
all Uebels ſie ihm geſtatten dohn.
2. Der Knab war alt ſchon vierʒehn Jahr,
Kein Vaterunſer konnt er führwahr,
Aber alle Sünde und Räuberei
Die trieb er täglich ſonder Scheu.
3. Die Mutter hat ihr Freud dabei,
Wenn ihr Söhnlein trieb Schelmerei:
Sie gab dem Knaben alles Recht,
Er ſollte thuen was er möcht.
4. Wenn die Mutter was befehlen thut,
Er immer darwider murren thut;
Er ſchlug auch auf ſein' Mutter los,
Viel harte Worte er ausſtoßt:
5. Du Sau, du krummer alter Bär,
Du Hexe, du Aas, und noch viel mehr,
Daß Gott der Herr es wurde müd
Und macht' ein Ende dieſem Lied.
6. Er ward todtkrank, kam auf das Bett,
Darauf er nichts als ſchreien thät:
O weh, o weh, was Angſt und Schmerʒ!
Wie thut mir jetʒt ſo weh mein Herʒ!
7. Und eh der dritte Tag anbrach,
Da ſchieo er hin in Ungemach;
Erſchrecklicher geſtorben iſt. -
Hört weiter, was geſchehen iſt.
8. Am ſelbigen Tag um die Abendʒeit,
Da kam ſeine Seele kohlſchwarʒ
bekleidt,
Jn der Hand ein feurig Ruth,
Seinen Eltern verweiſen thut.
9. Er ſieng gar laut ʒu brüllen an:
"Jhr Eltern, ihr ſeid ſchuld daran,
Vermaledeit in Ewigkeit
Seid ihr mit mir, wie ich anheut!"
10. "'Wenn ihr die Ruthe nicht geſpart,
Jn meinen jüngſten Tagen ʒart,
Wär ich ein Kind der Seligkeit:
Jhr habts verfehlet in der Ʒeit!'"