1. Es fuhr ein Fuhrknecht über den Rhein,
Er kehrt beim jungen Pfalʒgrafen ein.
2. "Ach Pfalʒgraf, lieber Pfalʒgraf mein,
Wo haſt dein adlich Schweſterlei1?"
3. "'Was fragſt nach meinem Schweſterlein?
Sie wird dir wol viel ʒu adlich ſein.'"
4. "Soll ſie mir viel ʒu adlich ſein,
Sie hat fürwahr ein Kindlein klein."
5. "'Hat ſie fürwahr ein Kindlein klein,
So ſoll ſie nimmer mein Schweſter ſein!'"
6. Da ließ er ſpannen ſechs Roß und Wagn,
Und ließ gar bald ſein Schweſter herfahrn.
7. Als nun die Gräfin gefahren kam,
Der junge Graf ihr entgegen ſprang:
8. "'Gott grüß dich, Schweſter hübſch und fein!
Wo haſt du dein artlich Kindelein?'"
9. ""Jch hab fürwahr kein Kindelein,
Die Leut' die gehn mit Lügen auf mich ein.""
10. Er nimmt ſie bei ihrer ſchneeweißen Hand
Und führt ſie nach Holland ʒu dem Tanʒ.
11. Er tanʒt am Winter die lange Nacht,
Bis daß ihr die Milch ʒur Bruſt ausbrach.
12. ""Ach Bruder hör auf, denn es iſt genug!
Daheime weint mein Fleiſch und Blut.""
13. Er nimmt ſie an ihrem ſchneeweißen Arm
Und führt ſie in die Kammer, daß Gott erbarm!
14. Er trat ſie am Winter die lange Nacht,
Bis daß man ihr Lung und Leber ſach.
15. ""Ach Bruder, hör auf, es iſt genug!
Es gehört dem König von England ʒu:""
16. "'Ach Schweſter, hättſt du's mir ehr geſagt,
Was hätt ich für'n lieben Schwager gehabt!'"
17. Es ſtund wol kaum drei Tage an,
Der König von England geritten kam.
18. "Gott grüß dich Pfalʒgraf hübſch und fein!
Wo haſt dein adlich Schweſterlein?"
19. "'Mein Schweſterlein iſt lange todt,
Sie liegt begraben röslinroth.'"
20. "Liegt ſie begraben röslinroth,
So mußt du leiden den bittern Tod!"
21. Da ʒog er aus ſein glitʒrig Schwert
Und ſtachs dem Pfalʒgrafen durch ſein Herʒ.
22. Er ſtachs ihm ins Herʒ, ſo tief als er kann:
"Sieh an, das haſt deiner Schweſter gethan!"
23. Er nahm das Kindlein wol auf den Arm:
"Jetʒt haben wir keine Mutter mehr, daß Gott erbarm!"
24. Er wiegt das Kindlein in ſüße Ruh
Und ritt mit ihm nach England ʒu.
