Maria Thereſia, ʒeuch nicht in den Krieg!
Du wirſt nicht erfechten den herrlichen Sieg.
Was helfen dir alle die Reiter und Huſaren und alle Kroten daʒu?
2. Marſchieren auch dir ʒu Gefallen ins Feld
Alle die großen Nationen der Welt,
Wollen doch ſehn, ob der Ruſſ' und der
Franʒoſe was gegen uns ausrichten kann.
3. Glaubſt du etwa, daß der preußiſche Staat
Gar ſich ʒum Kriege gerüſtet nicht hat?
Komm nur ins Ʒeughaus viel hundert
Stück Kanonen und Mörſer die ſtehen ſchon da.
4. Und der Soldat iſt ʒu jeglicher Ʒeit
Für ſeinen König ʒu ſterben bereit.
Kannſt du es glauben? allein ſchon die
Berliner Beſatʒung ſie ſchläget ein Heer.
5. Wenn man bei dir noch die Strümpfe ſich
flickt,
Sind wir dir ſchon in dein Land nein-gerückt.
Dein Heer wird geſchlagen wir rufen
das Vicoria, und es ʒieht ſich ſehr eilig ʒurück.
6. Wenn unſer Friedrich im Feld für uns ſicht,
Scheuen die Teufel in der Hölle wir nicht.
Muthig ʒum Kampfe! ſo rufen die Trom-
peten und Pauken, wer Luſt hat der komm!
7. Ei, wer hat denn ſolchen feinen Verſtand
Daß er dies Lied von den Preußen erfand?
Drei Mann von König-Grenadier in der
Wachtſtube, 
die haben das Liedlein erdacht.
