Schönſtes Kind auf dieſer Erd, 
ʒweifle nicht an meiner Treu! 
Du ſollſt ja mein eigen, eigen werden, 
du ſollſt ja mein eigen ſein.
2. Schönſtes Kind, ich liebe dich!
Aber eins - du haſſeſt mich.
Du haſt mir mein Herʒ genommen,
Tag und Nacht hab ich kein Ruh.
3. Wenn du willſt in Garten gehen
Schau die ſchönen Blümlein an,
Schau, wo ſie am ſchönſten, ſchönſten ſtehen,
Brich ſie ab und denk an mich!
4. Was hilft mich ein ſchöner Garten,
Wenn ich nichts darinnen hab!
Was hilft mich mein junges raſches Leben,
Wenn ich nichts ʒu lieben hab!