Die Frau wollt wallfahrn gehn, heh juchheh! Jhr Mann wollt auch mit gehn, hei didel didel lamdamdam:
1. 'Du mußt ʒu Hauſe bleib'n, heh juchheh!
Drei Spuhlen Garn mußt du ſpinnen;
hei dideldidellamdamdam!'
3. "Drei Spuhlen Garn ſpinn ich nit,
Wallfahren geh ich mit."
4. Die Frau die war nit faul,
Schlug ihren Mann aufs Maul.
5. Der Mann ſchlüpft ʒur Hinterthür hin-
aus,
Springt in ſeins Nachbars Haus.
6. "Herr Nachbar, was will ich ihm ſagen,
Meine Frau hat mich geſchlagen."
7. Was hat der Nachbar geſagt?
"Meine Frau hats grad ſo gemacht."
8. "Herr Nachbar, wolln weitergehn,
Wollen ʒum Amtmann gehn."
9. "Herr Amtmann, was wolln wir ihm
ſagen,
Unfre Weiber haben uns geſchlagen."
10. "'Haben ſie euch geſchlagen, haben ſie recht:
Jhr ſeid nur Weibersknecht.'"