Es waren ʒwei Königskinder 
die hatten ein ander ſo lieb.
Sie konnten beiſammen nicht kommen, 
das Waſſer war viel ʒu tief.
2. 'Ach Schätʒchen, ach könnteſt du
ſchwimmen,
So ſchwimme herüber ʒu mir!
Jch will dir drei Kerʒen anſtecken,
Die ſollen (es) leuchten dir.'
3. Da war eine falſche Nonne,
Die that, als wenn ſie ſchlief;
Die that die drei Kerʒen auslöſchen:
Der Jüngling und der ſank ſo tief.
4. Und als der Jüngling ʒu Grunde ging
So ſchrie ſie und weinte ſehr.
Sie ging mit verweinten Augen
Wol vor der Mutter Thür.
5. "Ach Mutter, liebe Mutter,
Mein Kopf thut mir ſo weh;
Laß mich einmal ſpaʒieren
An den tiefen, tiefen See."
6. "'Ach Tochter, liebe Tochter,
Allein darfſt du nicht gehn.
Nimm deinen jüngſten Bruder
Und der ſoll mit dir gehn.'"
7. "Ach Mutter, liebſte Mutter.
Mein Bruder iſt noch ein Kind
Der ſchießt ja alle Vögel
Die auf der Heide ſind"
8. "'Ach Tochter, liebſte Tochter,
Allein darfſt du nicht gehn,
Nimm deine jüngſte Schweſter
Und die ſoll mit dir gehn'"
9. "Ach Mutter, liebe Mutter,
Meine Schweſter iſt noch ein Kind,
Die pflückt ja alle Blumen,
Die auf der Heide ſind:"
10. Die Mutter ging ʒur Kirche,
Die Tochter ging ihren Gang,
Sie ging ſo lang ſpaʒieren,
Bis ſie den Fiſcher fand.
11. "Ach Fiſcher, lieber Fiſcher,
Willſt du verdienen Lohn,
So ſenk die Netʒ ins Waſſer,
Fiſch mir den Königsſohn!"
12. Er ſenkte ſein Netʒ ins Waſſer,
Und nahm ſie in den Kahn.
Er fiſchte und ſiſchte ſo lange,
Bis ſie den Königsſohn ſahn.
13. Was nahm ſie von ihrem Haupte?
Ein goldne Königskron:
"Sieh da, du edler Fiſcher,
Das iſt dein verdienter Lohn."
14. Was nahm ſie von ihrem Finger?
Ein Ringlein von Gold ſo roth:
"Sieh da, du armer Fiſcher,
Kauf deinen Kindern Brot."
15. Sie ſchloß ihn in die Arme,
Küßt ihm den bleichen Mund.
"Ach Mündlein, könnteſt du ſprechen,
So würde mein Herʒ geſund!"
16. Sie ſchloß ihn an ihr Herʒe
Und ſprang mit ihm ins Meer:
"Gute Nacht, mein Vater und Mutter,
Jhr ſeht mich nimmermehr!"
17. Da hörte man Glöcklein läuten,
Da hörte man Jammer und Noth.
Hier liegen ʒwei Königskinder,
Die ſind alle beide todt.