Ein Liedchen ʒu ſingen, das iſt uns keine Schand, 
Vom Tyroler Wildſchütʒen, er iſt euch allbekannt. 
Alleweil ſein die Weg ſo ſchön, wo dieſchönen Gamſen gehn, 
droben auf der Höh, juchhe! droben auf der Höh.
2. Das Gamſel iſt g'ſchoſſen,
Hängt droben an der Wand;
Er will es ausnehmen,
Hats Meſſer in der Hand.
Der Jäger hat ihm lang ʒug'ſchaut,
Hat ſich aber nicht getraut
Bis daß er ſchlief, juchhe!
Bis daß er ſchlief.
3. Und als er hat g'ſchlafen,
Da hat er ſich getraut;
Da nahm er ſein Stutʒerl
Und hat nach ihm gehaut.
Der Wildſchütʒ ſprang wüthend auf,
Lief durchs Gebüſch hinauf
Lief durchs Gebüſch, juchhe,
Als durchs Gebüſch.
4. Und als er in den Wald kam,
Was mußt er da ſehn?
Da ſah er von ferne
Ein Mädchen da ſtehn.
"Guten Morgen, mein lieber Herr!
Wie kommen Sie daher?"
""Als durchs Gebüſch, juchhe!
Als durchs Gebüſch.
5. Es giebt ja nichts Schönres
Als Jagen in dem Wald:
Wenn die Kugeln ſo pfeifen,
Mein Stutʒerl ſo knallt.
Wenn früh die Sonn aufgeht,
Jch bei mein Stutʒerl ſteh,
Paß auf die Gamſel auf, juchhe!
Paß auf ſie auf.""