Der Schäfer über die Brücke kam, hei dilli dilli dei, 
hei dilli dilli dei! Da begegnet ihm ein Edelmann, 
ʒum fallera und hopſaſa! 
da begegnet ihm ein Edelmann.
2. Der Edelmann ʒog ſein Hütlein ab
Und bot dem Schäfer guten Tag.
3. "Ach Edelmann laß dein Hütlein ſtohn!
Jch bin ein armer Schäfersſohn."
4. "'Biſt du ein armer Schäfersſohn,
Und haſt doch Sammt und Seide an!'",
5. "Was gehts dich ſtolʒen Edelmann an,
Wenn mirs mein Vater beʒahlen kann?"
6. Der Edelmann kriegt ein grimmigen
Ʒorn
Und warf den Schäfer in feſten Thurn.
7. Und als es dem Schäfer ſein Vater erfuhr,
Macht er ſich auf und gieng hinʒu:
8. "Ach Edelmann, laß meinen Sohn
am Lebn!
Dreihundert Reichsthaler will ich dir
gebn."
9. "'Dreihundert Reichsthaler iſt mir kein
Geld,
Euer Sohn muß ſterben im breiten
Feld'!
10. Und als es dem Schäfer ſein Mutter
erfuhr,
Macht ſie ſich auf und gieng hinʒu:
11. "Ach Edelmann, laß meinen Sohn
am Lebn!
Sechshundert Reichsthaler will ich dir
gebn."
12. "'Sechshundert Reichsthaler iſt mir kein
Geld,
Euer Sohn muß ſterben im breiten
Feld!'"
13. Und als es dem Schäfer ſein Schätʒchen
erfuhr,
Macht es ſich auf und gieng hinʒu:
14. "Ach Edelmann, laß mein Schatʒ am
Lebn!
Eine güldne Krone will ich dir gebn."
15. "'Ein güldne Kron iſt mir genug.
Hei dilli dilli dei, hei dilli dilli dei!
Nimm du und ſetʒ ihn auf mein Hut!'"
