Es lagen ʒwei verborgen in einem Federbett, 
bis auf den hellen Morgen, bis daß die Sonn aufgeht.
2. Ach Mariann, liebſte Mariann,
Jetʒt muß ich abſcheiden von dir
Bis auf den andern Sommer,
Da komm ich bald wieder ʒu dir!
3. Und als der Sommer herume war,
Die Ʒeit die war ſchon da:
Jetʒt will ich wieder reiſen
Ʒu meiner Mariann.
4. Und als ich wieder nach Hauſe kam,
Von der Mariann fing ich an:
"Ach großer Gott vom Himmel,
Wo bleibt denn meine Mariann?"
5. "'Deine Mariann iſt geſtorben,
Jſt heute der dritte Tag;
Das Trauern und das Weinen
Hat ſie unter die Erde gebracht.'"
6. "Auf den Kirchhof will ich gehen,
Will ſuchen der Mariann ihr Grab.
Will ſuchen und will rufen,
Bis daß ſie mir Antwort giebt."
7. ""O herʒig ſchön Schätʒchen, bleib draußen.
Hier iſt die finſtre Nacht,
Da hört man kein Glöcklein läuten,
Sieht weder die Sonn noch den Mond.""