1. Was hab ich denn meinem Feinsliebchen gethan?
Sie geht ja vorüber und ſchaut mich nicht an;
Sie ſchlägt ihre Aeuglein wohl unter ſich
Und ſieht einen Andern viel lieber als mich.
2. Das macht wohl ihr ſtolʒer hochmüthiger Sinn,
Daß ich ihr nicht ſchön und nicht reich genug bin
Ei bin ich nicht reich, ſo bin ich doch fromm:
Herʒtauſendes Schätʒchen, was ſcher ich mich drum!
3. Jetʒt will ich mein Herʒe nicht länger mehr quäln
Und will mir ein ander ſchön Schätʒchen erwähln;
Wohl außer den Augen, wohl außer dem Sinn:
Herʒallerſchönſt Schätʒchen, fahr immer nur hin!
4. Fahr immer nur hin! ich halte dich nicht,
Jch hab meinen Sinn auf ein Andre gericht;
Jch hab die Gedanken von dir abgewandt
Viel beſſer, ich hätte dich gar niemals gekannt!
5. "Ach, junger Geſelle, ich rathe dir nicht,
Die Berge ſind hoch, du erſteigeſt ſie nicht!"
'Wie hoch ſind die Berge, wie tief iſt das Thal,
Jetʒt ſeh ich mein Schätʒchen ʒum allerletʒten mal!'
6. "Ach, junger Geſelle, ich rathe dir nicht!
Die Waſſer ſind tief, die durchſchwimmeſt du nicht.
Wie tief ſind die Waſſer, ſie haben keinen Grund,
Laß ab von der Liebe, s iſt Alles umſonſt!"
7. Und wenn ſich der Haſe thut fangen einen Hund,
Und eine Muskat muß wiegen ſechs Pfund,
Und wenn ein Mühlſtein ſchwimmt über den Rhein,
So ſollſt du auch länger Feinsliebchen mir ſein!