En Grofſmid ſat in goder Roo, en Grofſmid ſat in goder Roo, 
un ſmöök ſyn Pyp Tobak darto. 
Sieh düt, ſteh dat, ſieh do! ſieh düt, ſieh dat ſieh do!
2. Wat kloppt denn do an mine Döer?
Jk gleiwe, de Düwel is ſelbſt doför.
Sieh düt rc.
3. Et is en Brief von der Bonnſchen Poſt,
De fifuntwentig Penning koſt.
4. Wat ſchriev my den my leve Frönd
Von minen Sohn, dat Düwelskind?
5. He hit ſik wieer mit de Bonn'ſchen ſlaen
Un döt nich no de Collegen gaen.
6. Jk ſett mi ſelver in de Poſt
Un wenn't au twentig Daler koſt.
'Guten Tag, mein lieber Herr Papa, 
ſind Sie denn ſchon wieder da? 
Es freut mich ſehr, Sie hier ʒu ſehn, 
wie mags mitg meinem Wechſel ſtehn?'
8. Den Wechſel ſall ik ut dir triben,
Du Düwelskind, du Rabenoos!
9. "Ach, ach, mein lieber Herr Papa,
So fährt man keinen Burſchen an.
Die ganʒe Woch hab ich ſtudiert,
Des Sonntags hab ich commercirt."
10. Dat Commerſchieren faſt blieven lan,
Wend du dyn Geld to Böker an!
11. "Ein Schmaus kam ganʒ gelegentlich:
Ʒwei meiner Freunde ſchlugen ſich.
Da lud ich ſie ʒu mir ins Haus,
Gab ihnen den Verſöhnungsſchmaus."
12. Du faſt mit my na Huſe gaen.
Un wedder vör den Ambolt ſtaen.
13. "Und eh ich wieder Grobſchmied werd,
So werd ich eh'r Soldat ʒu Pferd!"
14. Ach lieber Fritʒ, du dauerſt mich,
Komm nur nach Haus und leb für dich,
15. Jch will dir geben Haus und Gut,
Hab mir nur wieder frohen Muth.
16. Gott ſegne deine Studia:
Aus dir wird nichts. Halleluja.