Suſanna ſprang ʒum Thor hinaus, 
Suſanna ſprang ʒum Thor hinaus, 
ſie ſprang wol in ihres Vaters Haus, 
ſie ſprang wol in ihres Vaters Haus.
2. 'Ach Vater, gebt mir einen Rath,
Der ſchwarʒe Hammerſchmied geht mir
nach!'
3. "Ach Tochter, ich bin ein alter Mann,
Du nimmſt von mir keine Lehr nit an."
4. Suſanne ſprang ʒum Fenſter hinaus,
Und ſprang wol in ihres Bruders Haus.
5. 'Ach Bruder, gieb mir einen Rath,
Der ſchwarʒe Hammerſchmied geht mir
nach.'
6. "Ach Schweſter, ſetʒ auf deinen Kranʒ,
Wir gehn nach Straßburg ʒu dem Tanʒ."
7. Und als ſie bald nach Straßburg kam'n.
Der ſchwarʒe Hammerſchmied ſtand vor
ihr da.
8. Der Hammerſchmied ʒog ſeinen Beutel
heraus
Und gab dem Mädchen die Trauk heraus,
9. Der Bruder ʒog ſeinen Degen heraus,
Er ſtach dem Hammerſchmied das Herʒ
heraus.
10. "Ach Schweſter, hab ich Recht gethan?
Jch habe den Hammerſchmied erſchlan."
11. 'ch Bruder, du haſt nicht recht gethan:
Du haſt meinem Kinde den Vater erſchlan.'
