Mit jammervollen Blikken und tauſend Sorgen ſchwer 
geh ich an meinen Krükken die weite Welt umher. 
La la la, la la la, la la la la! 
die weite Welt umher.
2. Jch war ein tapfrer Krieger
Und manchem Soldaten lieb,
Ein auserwählter Sieger:
Jetʒt aber - Jnvalid.
3. Gott weiß, hab viel gelitten
Jn manchem ſchweren Kampf,
Jn manchem Streit geſtritten,
Gefühlt den Pulverdampf.
4. Jch ſtand bei Sturm und Regen
Jn grauſer Mitternacht,
Bei Blitʒ und Donnerſchlägen
Ganʒ einſam auf der Wacht.
5. Mir drohten oft Geſchütʒe
Den fürchterlichen Tod,
Bald trank ich aus der Pfütʒe,
Bald aß ich Schimmelbrot.
6. Und nun nach vieler Schauung
Noch fern von meinem Grab
Erhielt ich die Belohnung
Mit dieſem - Bettelſtab.