Auf, auf, ihr Brüder von der Artil-lerie,
denn es gilt für unſer Leben, es gilt für unſer Vaterland, 
und ſo nehmen wir muthig die Waffen in die Hand.
2. Protʒet ab, protʒet ab ihr Kanonier,
Gebet Feuer, daß es donnert, daß es blitʒet!
Und ſo lange Kaiſer Wilhelm unſer Heerführer iſt,
Und ſo laſſen wir das deutſche Reich nicht im Stich.
3. Jetʒt kehren wir wieder ʒur Heimath ʒurück,
Und der Krieg hat wiederum ein Ende.
Und dann rufen wir alle Victoria!
Es ſoll leben Kaiſer Wilhelm und das ganʒe deutſche Reich!