Mor -gen will mein Schatʒ ab - rei- ſen, Ab-ſchied nimmt er mit Ge-
walt; kommt mir ʒwar aus mei- nen Au -gen, a - ber nicht aus mei-nem Sinn.
2. Schatʒ, warum biſt du ſo traurig?
Jch bin aller Freuden voll;
Meinſt, ich thäte dich verlaſſen?
Du gefällſt mir gar ʒu wohl.
3. Schätʒchen, wenn ich dich vergeſſe,
Soll der Himmel fallen ein;
Wo ſich ʒwei Verliebte ſcheiden,
Da verwelket Laub und Gras.
4. Laub und Gras verwelket ʒwaren,
Aber treue Liebe nicht:
Kommſt mir ʒwar aus meinen Augen,
Aber nicht aus meinem Sinn.