Gut Gſell und du mußt wandern, das Mägdlein liebt ein andern: 
die ich geliebet hab bei der bin ich ſchabab. 
Kann dir's nicht gnugſam klagen meinSchmerʒ, Elend und Pein; 
jedoch ich hoff, es wird ſich noch an ihr ſelbſt rächen ſein.
2. Reut mich allein mein junges Blut,
Welches nach ihr verlangen thut,
Daß ich von ihr ſollt ſein,
Unglück kommt gar darein;
So muß ich doch bekennen
Und ſollt ich ſterben heunt:
's iſt gewißlich wahr, ſags ganʒ und gar,
So bin ich doch nit feind.
3. So reut mich noch das Mägdelein,
Dieweil es ſo ʒart und fein,
Daß ſie ihr junge Tag
Verʒehren ſoll in Klag
Mit einem alten Mann,
Da keine Freud iſt an,
Nur ſauer ſicht und ſtetig kriegt,
Das Jahr nur einmal lacht.
4. Alſo muß ich mich ſcheiden hin,
Wenn ich gleich jetʒund traurig bin;
Nach trübſeliger Ʒeit
Kommt gerne wieder Freud.
Wenn Gott der Herr läßt ſcheinen
Sein lieben Sonnenſchein
Jm grünen Wald alsdann kommt bald
Wiederumb Freud und Wonne.