Ach Joſeph, lieber Joſeph, was haſt du gedacht. 
daß du die ſchöne Bertha ins Unglück gebracht.
2. Jns Unglück geführet ſo jung und ſo ſchön,
Auf daß ſie hat ermordet ihr einʒiges Kind.
3. "Ach Joſeph, lieber Joſeph, mit mir iſts bald aus,
Denn ſie werd'n mich ja führen ʒum Schandthor hinaus.
4. Ʒum Schandthor hinaus, wol auf den grünen Platʒ,
Ei da wirſt du bald ſehen, was die Liebe hat gemacht."
5. Der Richter kam gegangen, hat den Stab in ſeiner Hand,
Und macht der ſchönen Bertha ihr Urtheil bekaunt.
6. "Ach Richter, lieber Richter, ach richt mich fein geſchwind,
Denn ich will ja gern ſterben, daß ich komm ʒu meinem Kind!
7. Jhr Eltern und Geſchwiſter, weint nicht um meine Noth!
Ʒeitlebens im Gefängniß, viel lieber den Tod.
8. Ach Joſeph, lieber Joſeph, komm reich mir deine Hand,
Jch will dir ja verʒeihen, das iſt Gott wohlbekannt." -
9. Der Fähndrich kam geritten und ſchwenket ſeine Fahn:
"'Halt ein mit der ſchönen Bertha, denn ich bringe Pardon!'"
10. ""Ach Fähndrich, lieber Fähndrich, ſie iſt ja ſchon todt!""
Gute Nacht, meine ſchöne Bertha! deine Seel iſt bei Gott.
