Es wollt ein Vöglein Hochʒeitmachn, 
wol in dem grünen Walde, 
fiderallala, ſiderallala ſidom.
2. Der Reiher, der Reiher
Der bringt der Braut die Kleider.
3. Der Ʒeiſiug, der Ʒeiſing
Der bringt der Braut den Trauring.
4. Der Seidenſchwanʒ, der Seidenſchwanʒ
Der führt die Braut ʒum Hochʒeitstanʒ.
5. Der Kuckuck, der Kuckuck
Der bringt der Braut den Halsſchmuck.
6. Die Lerche, die Lerche
Die führt die Braut ʒur Kirche.
7. Die Gänſe und die Anten
Das ſind die Muſikanten.
8. Der Auerhahn, der Auerhahn
Der iſt der Küſter und Kaplan.
9. Die Taube, die Taube
Die führt die Braut nach Hauſe
10. Der Wiedehopf, der Wiedehopf
Der bringt der Frau den Nachttopf.
11. Der lange Specht, der lange Specht
Der macht der Braut das Bett ʒurecht.