Es wohnte ein Meiſter ʒu Frankfurt an dem Maine, 
Der hielt ſich Geſellen ʒu ʒweien und ʒu dreien. 
Und der er-ſte der ſprach: es iſt mir gar nicht wohl, 
der ʒweite war beſoffen, der dritte der war voll.
2. "Geſellen, Geſellen, es bleibt unter uns verſchwiegen:
Wir wollen dem Meiſter die Arbeit laſſen liegen,
Und wir wollen ein wenig ſpaʒie- ja ʒieren gehn.
Ʒur Herberg an dem Maine, wo ſchöne Mädchen ſtehn".
3. Und als die Geſellen ʒur Herberg angekommen,
Da hieß ſie der Vater ein freundliches Willkommen:
"Seid willkommen, ſeid willkommen, ihr Geſellen -ſellen mein.
Was wollt ihr eſſen und trinken? was wollt ihr für ein'n Wein?"
4. Wollt ihr einen Bayriſchen oder einen Sächſ'ſchen?
Wollt ihr einen Bayriſchen oder einen Sächſ'ſchen?
"Und der Bayriſche iſt auch ein guter Wein,
Denſelben wollen wir trinken und dabei luſtig ſein!"
5. Und als die Geſellen gegeſſen und getrunken,
Da ſchickte der Meiſter den lauſigen Jungen:
"Geſellen, Geſellen, ihr ſollt nach Hauſe komm'n,
Den Abſchied ſollt ihr haben in einer Viertelſtund!"
6. Und als die Geſellen ʒu Hauſe angekommen,
Der Meiſter und die Meiſterin ſie thäten beide kommen:
"'Und ihr ſcheint mir die rechten Geſellen ſellen ʒu ſein
Ʒum Freſſen und ʒum Saufen, ʒur Arbeit hab ich Kein'n!'"
7. Da ſchnürten die Geſellen das Felleiſen auf den Nücken,
Und marſchirten hinüber über die Sachſenhäuſer Brücken.
Da begegnete ihnen des Meiſters Töchterlein:
"Geſellen wollt ihr reiſen, ſo bleib ich nicht allein!"