1. Es freit ein König an dem Rhein,
Er freit des Königs Töchterlein,
Er freit es ganʒer ſieben Jahr,
Jm achten ward ſie ʒugeſagt.
2. 'Ach Vater, lieber Vater mein,
Nicht gebt mich dem König von dem
Rhein:
Jch habs geſehen am Sonnenſchein
Jch ſoll nicht lang eure Tochter ſein.
3. Ach Vater, lieber Vater mein,
Nicht gebt mich dem König von dem
Rhein,
Jch habs geſehn am trüben Mond.
Daß ich dies Jahr noch ſterben ſoll.
4. Ach Mutter, liebe Mutter mein,
Nicht gebt mich dem König von dem Rhein:
Jch habs geſehn am heitern Stern
Mein Blut ſoll ſpritʒen weit und fern.'
5. Er nahm ſie bei ihrer ſchneeweißen Hand
Und führt ſie durch den grünen Wald,
Und wo der Wald ein Ende hat,
Da ward ihr ſchon ein Grab gemacht.
6. Er ſtieß ſie rücklings in das Grab
Und ſchlug einen Pfahl ihr in das Herʒ;
Er ſchwang ſich wieder auf ſein Roß
Und rannt ʒu Thorenburg in das
Schloß.
7. "Herr Schwager, lieber Schwager mein,
Wo habt ihr gelaſſen Frau Schweſter
mein?"
"'Jch hab ſie gelaſſen an dem Rhein,
Sie trinkt dort Meth und kühlen Wein.'"
8. "Herr Schwager, lieber Schwager mein,
Von was ſeh ich die Gehren voll Blut
ſo fein?"
"'Jch hab geſchoſſen ein Turteltaub,
Ein Turteltaub im grünen Laub.'"
9. "Die Turteltaub, die Turteltaub ſo fein,
Das wird vielleicht mein Schweſter
ſein!"
10. Sie ſteckten ihn an einen glühenden Spieß
Und brieten ihn wie ein Grane-Fiſch:
"Laß fließen, laß fließen das Edelblut,
Es thut auch recht ʒur Sühne gut."
