Bin auf und abgange im Oeſtreicher Land, 
in Preußen und Ungarn bin ich auch ſchon bekannt. 
Und wohin ich mich wende, und wohin ich nur ſchau, 
iſt der bayriſche Himmel ſchneeweiß und hellblau.
2. Viele Farben hab i geſehen.
Die ſchönſten auf der Welt:
Bald roth und bald grün.
Bald aſchgrau, bald gelb.
Und ein bayriſches Herʒel
Und ein Beutel voll Geld,
Ei das iſt ja mein Lebtag
Meine Freud auf der Welt.
3. Und wenn ſich im Dunkeln
Mein Augelein ſchließt,
Unterm bayriſchem Himmel
Da ruht ſichs ſo kühl.
Und ein bayriſches Mädel
Und ein bayriſches Blut -
Ja bei Gott und beim Liebchen
Da ruht ſichs ſo gut.