Elberfeld, du ſchönes Städtchen, Elberfeld, du ſchöne Stadt, 
und darinnen muß ich laſſen meinen auserwählten Schatʒ.
2. Schatʒ, ach Schatʒ, du thuſt mich kränken
Tauſendmal in einer Stund,
Könnt ich doch die Freiheit haben
Dir ʒu küſſen deinen Mund.
3. "Dieſe Freiheit ſollſt du haben,
Mir ʒu küſſen meinen Mund,
Wenn du mir getreu willſt bleiben
Bis ʒur allerletʒten Stund."
4. Hoch am Himmel ſtehn ʒwei Sterne,
Leuchten heller als der Mond,
Der eine leucht auf mein Schlafʒimmer,
Der andre auf Feinsliebchens Thür.
5. Spielet auf, ihr Muſikanten,
Spielet auf ein Saitenſpiel
Meinem Schätʒchen ʒu Gefallen,
Weil ich von ihr ſcheiden will.
6. Rosmarin und Lorbeerblätter
Geb ich meinem Schatʒ ʒum Strauß,
Der ſoll ſein ein Angedenken,
Der ſoll ſein der Abſchiedsſtrauß.