1. Es ſpielt ein Graf mit einer Magd,
Sie ſpielten alle beide,
Sie ſpielten die liebe lange Nacht
Bis an den hellen Morgen.
2. Als nun der Morgen anbrach,
Das Maidlein fieng an ʒu weinen,
Es weint ſich die ſchwarʒbraun Aeuglein roth,
Ringt ihre ſchneeweißen Hände.
3. 'Wein nicht, wein nicht, allerſchönſtes
Kind!
Die Ehre ich dir beʒahle:
Jch will dir geben einen Reitersknecht,
Daʒu dreihundert Thaler.'
4. "Euren Reitersknecht den mag ich nicht,
Was frag ich nach eurem Gelde;
Jch will ʒu meiner Mutter gehn
Jn einem friſchen Muthe."
5. Als ſie nun vor die Stadt Regensburg kam,
Wol vor die letʒten Thore,
Da ſah ſie ihre Frau Mutter ſtahn,
Die thut ihr freundlich winken.
6. "'Willkommen, willkommen, Tochter
mein!
Wie hat es dir ergangen?
Dein Röcklein iſt von hinten ſo lang,
So kurʒ iſt dirs von vorne.'"
7. Sie nahm das Mädel bei der Hand,
Und führt ſie in ihre Kammer,
Sie ſetʒt ihr auf einen Becher Wein
Daʒu gebackene Fiſche.
8. "Ach herʒallerliebſte Mutter mein,
Jch kann nicht eſſen noch trinken:
Macht mir ein Bettlein weiß und fein,
Daß ich darin kann liegen."
9. Als es nun gegen Mitternacht kam,
Das Maidlein that verſcheiden.
Da kam dem jungen Grafen ein Traum,
Sein Liebchen thät verſcheiden.
10. 'Ach, allerliebſter Reitknecht mein,
Sattle mir und dir ʒwei Pferde,
Wir wollen reiten Tag und Nacht,
Bis wir die Poſt erfahren.'
11. Als ſie nun vor die Stadt Regensburg kam'n,
Wol vor die hohen Thore,
Da trugen ſie ſein Feinsliebchen heraus
Auf einer Todtenbahre.
12. 'Setʒt ab, ſetʒt ab, ihr Träger mein,
Daß ich mein Liebchen ſchaue!
Jch ſchau nicht mehr als noch einmal
Jn ihre ſchwarʒbraunen Augen.
13. Er deckt ihr auf das Leichentuch
Und ſah ihr unter die Augen:
'O weh, o weh! der blaſſe Tod
Hat's Aeuglein dir geſchloſſen!'
14. Er ʒog heraus ſein blankes Schwert
Und ſtach ſich in ſein Herʒe:
'Hab ich dir geben Angſt und Pein,
So will ich leiden Schmerʒen!'
15. Man legt den Grafen ʒu ihr in Sarg,
Verſcharret ſie unter die Linde:
Da wuchſen nach dreiviertel Jahr
Aus ihrem Grab drei Nelken (Lilien).
