Es ritt ein König wohl über den Rhein, 
er freit nach Königs Töchterlein, 
er freit wohl länger als ſieben Jahr, 
bis daß es ſein leibeigen war.
2. Und als ſie in die Kutſch' nein trat,
Vater und Mutter gut Nachte gab:
'Gut Nacht, gut Nacht, Vater und Mutter
mein!
Jch werde längſtens eure Tochter ſein.'
3. Und als ſie in die Kutſch' nein trat,
Schweſtern und Brüdern gutNachte gab:
'Gut Nacht, gut Nacht, Schweſtern und
Brüder mein!
Jch werde längſtens eure Schweſter ſein.'
4. Und als ſie in die Kutſch' nein trat.
Dem G'ſinde gute Nachte gab:
'Gut Nacht, gut Nacht, Geſinde mein!
Jch werde längſtens eure Jungfer ſein.'
5. Und als ſie an Grunheid' ran kam,
Begegnen ihr ʒwei weiße Schwan':
'Jhr fliegt wohl hin, wo Freude iſt,
Jch aber muß hin, wo Elend iſt!'
6. Und als ſie an die Brück' ran kam,
Da wollte ſie nicht drüber (gahn);
Er fuhr hinüber und wieder herüber,
Die Jungfer Braut wollt nicht darüber.
7. 'Ʒieht mir aus mein Seid und Samm't,
Nehmt mir den Ring von meiner Hand!
Ʒieht mir ein schneeweiß Kleidein an,
Daß ich im Rhein ertrinken kann.'
8. Er ließ die Brücke befahren
Mit vierundfünfʒig Wagen;
Sie fuhr'n hinüber und wieder herüber,
Die Jungfer Braut wollte doch nicht
drüber.
9. Er ließ die Brücke bereiten
Mit vierundfünfʒig Reitern,
Sie ritten hinüber, ſie ritten herüber,
Die Jungfer Braut wollte doch nicht
drüber.
10. Er ließ die Brücke belaufen
Mit vierundfünfʒig Läufern,
Sie liefen hinüber, und wieder herüber,
Die Jungfer Braut wollt noch nicht
drüber.
11. Er faßt ſein Liebchen bei der Hand,
Und geht mit ihr die Brück entlang:
Da brach das eine Bretelein,
Sein Liebchen fiel in'n tiefen Rhein.
12. Er ſah ſie hin, er ſah ſie her
Er ſah ſein Liebchen ſchwimmen,
Er faßt ſie an ſein'n rothen Mund:
Da fiel ſein Liebchen auf den Grund! -
13. "Es könnt' mir Keiner verdenken,
Wenn ich meine Mutter ließ aufhenken:
Das iſt nun ſchon die Siebente mein,
Die ich gebracht an diesen Rhein!."