Jm Sommer iſt gut Wandern, ſcheint uns die Sonn' a ſo ſchön warm, 
ma feines Lieb liebet ein' Andern, 
dos hob ich ſchon lang dafahrn, 
dos hob ich ſchon lang dafahrn.
2. Daß er ſo lang neat komma is,
Dös drüßet mich wohl in der Welt,
Ein' Andern hat er's geliebet,
Das hat gemacht das große Geld.
3. Das hat gemacht das Geld und Gut,
Daʒu der große Ober-Muth -
Ei, daß wir uns arme Dienſtmadelein
So ſehr und ſehr verachten thut.
4. Ei weil man ſie verachten thut,
Verachten thut wohl a ſo ſehr,
So trau ich ja au ſein Lebtag
Kein' ſolchen falſchen Knaberl mehr,
Kein ſolchen falſchen Spitʒbubn mehr.
5. Sie gehn mit einander die Straßen
Von Herʒen weinet ſie ſo ſehr -
"Ei, fahren da mußt du mich laſſen,
Mag dirg'ſchehn, wie der liebe Gott will! "
6. Feins Liebel, wennſt am Tanʒboden gehſt,
Red nur ka helles Wort af mich,
Sonſt reden die Leut von mir u von dir.
Sie ſagen du freieſt mit mir mehr.
7. Schöns Schatʒl, wennſt am Tanʒboden
gehſt,
Tanʒ du nur mit meina Geſpielin,
U denk, du tanʒt ſchon mit mir mehr,
Schöns Schatʒl denk, is a ſo viel.