Ach Lieb, ich muß dich laſſen! 
ich fahr dahin mein Straßen,
bringt meinem Herʒen Pein.
Wie könnts mir übler gfallen,
denn ſo die Liebſt ob Allen 
von mir ſo muß geſcheidet ſein.
2. Die Treu ich oft bedenke,
Mein Herʒ in Trauren ſenke,
Wenn ich es recht betracht,
Mich freut nichts auf der Erden:
Wann ſie mir nur möcht werden,
Mein Herʒ vergieng ſein Ohnemacht.
3. Jhr Auglein mich erfreuten,
Wann ich ſie ſäh ʒu Ʒeiten;
Doch alte Lieb roſt nicht.
Das tröſt mich ab meim Schmerʒen,
Sie denk noch mein im Herʒen,
Wie denn von mir täglich geſchicht.
