Wem wöll wir dieſen Rebner bringen? gut Hopfen, Bruder, wir liegen im Luder. 
Wir wöllens eim freien Schlemmer bringen, er mag ſein wol.
Gut hoffen Bruder, wir liegen im Luder.
2. Gut Schlemmer, der gilt mir und dir!
Der gilt mir und dir,
Der gilt mir und dir,
Darum nimm das Gläslein mit Wein
bald ʒu dir,
Du magſt es wol.
3. Da nimm das Gläslein in die Hand
Jn deine rechte Hand,
Jn deine rechte Hand
Und führ es mit dir in das Niederland,
Du magſt ſein wol.
4. Er ſetʒt das Gläslein an ſein Mund,
Ja, an ſeinen Mund,
An ſeinen Mund,
Er trunk das Alles bis auf den Grund
Solches ſchmeckt ihm wol.
5. Das Gläslein hat ihm wol gethan,
Leiden wol gethau,
Leiden wol gethan,
Drum ſoll das Gläslein jetʒund umher gan,
Denn es ſchmeckt ihm wol.