1. Wenn alle Bächlein fließen,
So ſoll man trinken
Wenn ich mein' Schatʒ nicht rufen darf,
Ju ja, rufen darf,
Thu ich ihm winken.
2. Ja winken mit den Aeuglen
Und treten auf den Fuß:
Es iſt ja Einer in der Welt,
Ju ja, in der Welt,
Der mir noch werden muß.
3. Warum ſoll er mir nicht werden?
Jch ſeh ihn gar ʒu gern.
Er hat ʒwei ſchwarʒbraun Aeugelein,
Ju ja, Aeugelein,
Leuchten heller als die Stern.
4. Er hat ʒwei rothe Bäckelein.
Sind rother als der Wein.
Ein ſolches Bürſchchen findt man nicht,
Ju ja, findt man nicht
Wol unterm Sonnenſchein.