1. Auf einem ſchönen grünen Raſen, 
da ließ Albin ʒur Mahlʒeit blaſen,
als General und Feldmarſchall. 
Sie rühren die Trommeln und ſchlagen den Lärmen, 
und laſſen die feurigen Bomben ſchon ſchwärmen, 
die blutige Mahlʒeit geht ſchon an.
2. Laß Pauken und Trompeten ſchallen,
Laß alle Kanonen auf einmal knallen
Auf daß ſich empört die ganʒe Welt,
Laß Bomben und Haubitʒen blitʒen
Die Feſtung Mainʒ die muß ſchon
ſchwitʒen,
Bis das Feuer hat Koſtheim verʒehrt.
3. Gerechter Gott! ſechs Jahr verfloſſen
Habn wirChurmainʒer viel Blut vergoſſen,
Und iſt ʒu hoffen noch kein Ruh.
Herr Albini" hat Grimmen und Ʒorn,
Er ſaß ʒu Pferde mit Stiefel und Sporn:
Schießt und haut und ſticht nun todt!
4. O ihr Grenadiere! ʒum Aufmarſchieren.
Mit blutigen Fahnen ʒum Abmarſchieren,
Auf dieſen ſtolʒen Franken los!
Friſch gewagt iſt halb gewonnen,
Nicht verʒagt, es wird ſchon kommen,
Wems Churmainʒ gehören ſoll.
5. O ihr Churmainʒer all ʒuſammen,
Ʒu Pferd, ʒu Fuß in Gottes Namen,
Greift den Feind nur herʒhaft an!
Gott der Herr wird uns beſchütʒen,
Seinen Schutʒ und Segen ſchicken,
General Albini führt uns an!
