Jm Maien, im Maien die Vögelein ſingn, 
die Lämmlein auf Grünheide ſpringn, die Lämmlein auf Grünheide ſpringn.
2. Sie ſpringen und ſingen vor Herʒliebchens Thür:
Komm doch ʒum Abendtänʒchen herfür!
3. Ein Abendtänʒchen es iſt nicht lang
Mit einer Schalmeien in Engelland.
4. Jch hoffe ſie werde bald wiederum kommen.
Der luſtige Mai bringt fröhlich den Sommer.
5. Der fröhliche Sommer bringt friſchen Klee,
Von Herʒlieb ſcheiden und das thut weh.
6. Von Herʒlieb ſcheiden thut nimmer mehr gut;
Wer ſoll denn tröſten dem Mädchen den Muth?
7. Das ſoll ſich thun ein junger Geſell
Und der dem Mädchen recht wohl gefällt.
8. Gefällt er ihr im Herʒen nicht.
So kriegt er das wacker braun Mädchen nicht.
g. Die Honnefer Jungen tragen breite Hüt,
Darunter tragen ſie das falſche Gemüth,
10. Die Honnefer Mänuer gehn gern ʒum Wein,
Da ſind die Weiber auch geru dabei
Drum eſſen die Kinder den Waſſerbrei.
11. Den Waſſerbrei, den dünnen Schlapp
Der macht die Kinder nicht halb ſatt.