Sie:
'Und in dem Schnee- -ge- -bir- -ge da fließt ein Brünn- -lein kalt, und wer da- -raus thut trin- -ken, der wird ja nim- -mer alt.'
Er:
2. "Jch hab daraus getrunken
Gar manchen friſchen Trunk,
Jch bin nicht alt geworden,
Jch bin noch immer jung."
Sie:
3. 'Das Brünnlein das da drüben fließt,
Draus ſoll man immer trink'n;
Wer eine Feinsherʒliebſte hat,
Der ſoll man immer winken.'
Er:
4. "Jch winkte dir mit den Augen
Jch trat dir auf den Fuß"
Sie:
'Ach wie ein ſchweres Roden
Wenn einer ſcheiden muß!'
Er:
5. "Ade mein Schatʒ ich ſcheide,
Ade mein Schätʒelein!"
Sie:
'Wann kommſt du denn doch wieder,
Herʒallerliebſter mein?'
Er:
6. "Wenn es wird ſchneien Roſen
Und regnen kühlen Wein -
Ade, mein Schatʒ, ich ſcheide,
Ade, mein Schätʒelein!"
Sie:
7. 'Es ſchneit ja keine Roſen,
Und regn't auch keinen Wein:
Da kommſt du denn nicht wieder,
Herʒallerliebſter mein!'
