Jch bin der Lumpenmann, das ſeht ihr mir wohl an. 
Jch kaufe Lumpen nach der Dikke, nach der Dünn und nach der Länge; 
drum geh ich von Haus ʒu Haus und ruf aus vollem Halſe raus: Lumpen! Lumpen!
2. Die Leute ſagten mir:
Jn dieſem Hauſe hier
Da gäb es Lumpen nach der Dicke,
Nach der Dünn und nach der Länge,
Lumpen ganʒe Centner ſchwer,
Darum komm ich ʒu euch her.
Lumpen! Lumpen!
3. Jch ſehe nun gar wohl,
An Lumpen iſts hier voll.
Doch weiß ich nicht bei meiner Seele,
Was ich allhier für Lumpen wähle,
Jhr paßt all in meinen Sack,
Doch ʒu ſchwer wird mir der Pack.
Lumpen, Lumpen!
4. Jetʒt geb ich meinen Kauf,
Den Lumpenhandel, auf.
Es möchten ſonſt die Leute ſagen:
"Will der Lump nach Lumpen fragen?"
Am Ende komm ich ins Geſchrei:
Daß ich ſelbſt ein Lümpchen ſei.
Lumpen, Lumpen!