Mädele, ruck ruck ruck an meine grüne Seite, 
i hab di Biſt ſo lieb und gut, 
ſchön wie gar ſo gern, 
i kann die leide. 
Milch und Blut, du mußt bei mir bleibe, 
mir die Ʒeit vertreibe. 
Mädele, ruck ruck ruck 
an meine grüne Seite, 
i hab di gar ſo gern, i kann di leide.
2. Mädele, guck guck guck in meine ſchwarʒe Auge,
Du kannſt dei lieblichs Bildle drinne ſchaue.
Guck no recht drei nei, du mußt drinne ſei;
Biſt du drinne ʒ'Haus, kommſt au nimme raus.
Mädele, guck guck guck rc.
3. Mädele, du du du mußt mir den Trauring gebe.
Denn ſonſt liegt mir ja nichts mehr an mei'm Lebe.
Wenn i di net krieg, gang i fort in Krieg,
Wenn i di net hab, iſt mir d'Welt ein Grab,
Mädle, du mußt mir den Trauring gebe,
Denn ſonſt liegt mir ja nichts mehr an meim Lebe.