Es ritten drei Reiter ʒum Thore hinaus, ade!
Feinslieb-chen das ſchaute ʒum Fenſter hinaus, ade!
Und wenn es denn ſoll geſchieden ſein, ſo reich mir dein goldenes Ringelein! 
Ade, ade, ade! ja Scheiden und Meiden thut weh.
2. Und der uns ſcheidet, das iſt der Tod, ade!
Er ſcheidet ſo manches Mündlein roth, ade!
Er ſcheidet ſo manchen Mann vom Weib,
Die konnten ſich machen viel Ʒeitvertreib.
Ade, ade ade!
Ja Scheiden und meiden thut weh.
3. Er ſcheidet das Kindlein wohl in der Wieg'n, ade!
Wann werd ich mein ſchwarʒbraun's Mädel doch krieg'n? ade!
Und iſt es nicht morgen, ach! wär es doch heut,
Es macht uns allbeiden gar große Frend.
Ade, ade, ade!
Ja Scheiden und Meiden thut weh.