Sieh an, mein ſchönſtes Kind, was muß ich leiden! 
Was ich von Herʒen lieb, das muß ich meiden. 
Alle Gelegenheit iſt mir genommen, 
Hoffnung deß tröſt ich mich wird wiedrum kommen.
2. Mit was für einem Band bin ich gebunden!
Hab weder Tag noch Nacht kein ruh'ge Stunden.
Drum, Schatʒ, ſei wohlgemuth, thu nur nicht wanken:
Es iſt das Allerbeſt, lieben in Gedanken.
3. Amor hat ſcharfe Pfeil, man darf nicht trauen.
Denn wer recht lieben will, muß wohl aufſchauen:
Und wer recht lieben will, der muß oft leiden:
Es gieb der Leute viel, die's widerſtreiten.
4. Ei nun, ſo bleibts dabei, ich will nicht weichen,
Bis endlich mir der Tod das Herʒ thut beugen:
Bis man den jungen Leib ins Grab wird tragen:
Dann kann man jederʒeit von Treuheit ſagen.