Ein Sultan hatt' ein Töchterlein, 
die war früh aufgeſtanden ʒu pflükken ſchöne Blümelein in ihres Vaters Garten.
2. Sie ſtund und ſah die Blümelein,
Sie gedacht in ihrem Sinne:
'Wer mag der Blümlein Meiſter ſein?
Wie gern möcht ich ihn kennen.
3. Das muß ein großer König ſein,
Ein Herr von Macht und Ehren,
Der dieſe ſchönen Blümelein
Läßt wachſen und ſich mehren.
4. Jch hab ihn in dem Herʒen lieb, -
Möcht ich ihn einmal ſchauen!
Jch wollt verlaſſen meines Vaters Reich
Und ihm allein vertrauen.'
5. Es kam wol um die Mitternacht
Herr Jeſus vors Fenſter gegangen.
"Steh auf, ſprach er, du liebe Magd
Mit meiner Lieb umfangen!"
6. Sie ſtund gleich auf und fürcht'te ſich
Mit ʒitternden Geberden;
Sie neigt ſich freundlich ſichtbarlich
Vor ihm bis auf die Erden.
7. 'Ach allerliebſter Jüngling ſchön,
Wo ſeid ihr hergekommen?
Wie habt ihr Euch ſo große Müh
Um mich ʒu gehn genommen.'
8. "Wie ich ʒu Euch gekommen bin,
Das darf ich Euch wol ſagen,
Und was ihr wünſcht in Eurem Sinn,
Das werd ich Euch gewähren.
9. Jch bin des großen Königs Sohn,
Der Himmel und Blümlein erſchaffen
Und unter deſſen Allmacht kann
Ein Jeder ſicher ſchlafen." -
10. 'Seid Jhr mein allerliebſtes Herʒ:
Nach Euch ſteht mein Verlangen;
Jch wär ſchon längſt vor allem Schmerʒ
Von hinnen ʒu Euch gangen.' -
11. "Und wollt Jhr, Schönſte, mit mir gehn
Und Euer Reich verlaſſen,
Wohlan, ſo kommt und bleibt nicht ſtehn,
Ʒu wandeln meine Straßen." -
12. Als ſie nun weit gegangen ſchon
Durch vielgelobte Heiden,
Sie kamen vor des Himmels Thor,
Herr Jeſus von ihr ſcheidet.
13. Sie lief ihm nach und klopfte an,
Sprach: 'Mein Schatʒ iſt darinnen.'
Es wurd ihr auch bald aufgethan,
Weil ſie ſo thät beginnen.
14. "Wer klopfet an?" ſprach Jeſus bald,
Als er die Thür aufmachte -
"Stürm doch nicht ſo mit großer Gewalt,
Thu doch ein wenig ſachte!"
15. Sie eilet aber geſchwind hinein,
Thät ihn freundlich umfaſſen;
Sie ſprach: 'Jhr müßt mein eigen ſein,
Von Euch kann ich nicht laſſen!'
16. Es wurd' ihr auch bald Alles gewährt,
Weil ſie herein gekommen.
Sie wurde von Allen hochgeehrt,
Weil ſie Jeſus ʒu ſich genommen.