1. 'Nun ſchürʒ dich, Gretlein, ſchürʒ dich,
Du mußt mit mir darvon!
Das Korn iſt abgeſchnitten,
Der Wein iſt eingethan.'
2. "Ach Hänslein, liebes Hänslein,
So laß mich bei dir ſein,
Die Wochen auf dem Felde,
Die Feiertag bei dem Wein!"
3. Da nahm er bei der Hände,
Bei ihr ſchneeweißen Hand,
Er führt ſie an ein Ende,
Da er ein Wirthshaus fand.
4. 'Nun Wirthin, liebe Wirthin,
Schaut uns umb kühlen Wein!
Die Kleider dieſes Gretlein
Müſſen verſchlemmet ſein!'
5. Die Gret hub an ʒu weinen,
Der Unmuth der war groß,
Daß ihr die lichte Ʒäher
Ueber ihr Wänglein floß.
6. "Ach Häuslein, liebes Hänslein,
Du redeſt nicht alſo,
Da mich daheim ausführteſt
Aus meines Vaters Hof."
7. Er nahm ſie bei der Hände,
Bei ihr ſchneeweißen Hand,
Er führt ſie an ein Ende
Da er ein Gärtlein fand.
8. 'Ach Gretlein, liebſtes Gretlein,
Warum weinſt du ſo ſehr?
Reuet dich dein freier Muth
Oder reuet dich dein Ehr?'
9. "Es reut mich nicht mein freier Muth,
Darʒu auch nicht mein Ehr:
Es reuen mich meine Kleider,
Die werden mir nimmer mehr!"
