Abſchied muß ich nehmen hier weiter muß ich wandern.
O du aller ſchönſte Kind, heirath keinen Andern!
2. Gräm dich nicht und ʒürn mir nicht,
Werd bald wiederkommen,
Geſchieht es auch im Winter nicht,
Geſchieht es doch im Sommer.
3. Hörſt du dann die Vögelein
Durch die Wälder ſingen,
So gedenke, daß ich dir
Thäte Botſchaft bringen.
4. Und wenn dich der Wind anweht
Auf der freien Straße,
So gedenke: daß ich dich
Nimmermehr verlaſſe!
5. Nimmer von dir laſſe ich
Weder hier noch dorten,
Eingenommen haſt du mich
Mit ſo ſüßen Worten.
6. Eingenommen haſt du mich,
Muß ich ſelber ſagen,
Und ſo viel als du nach mir,
Thu ich nach dir fragen.