Wenn ich an den letʒten Abend gedenk, 
als ich Abſchied von dir nahm, 
denn der Mond ſchien ſo hell, 
ich mußt ſcheiden von ihr, 
doch mein Herʒ bleibi ſtets bei dir! 
Nun ade, ade! nun ade, ade, Schatʒ lebe wohl!
2. Meine Mutter hat geſagt, ich ſollt ne Reiche nehm'n,
Die da hat viel Silber und Gold;
Doch viel lieber will ich mich in die Armuth begeb'n.
Als ich dich verlaſſen ſollt. Nun ade rc.
3. Großer Reichthum bringt mir keine Ehr,
Große Armuth keine Schand;
Ei, ſo wollt ich, daß ich tauſend Thaler reicher wär,
Und hätte dich an meiner Hand. Nun ade rc.
4. Jch gedenke noch einmal reich ʒu werdn,
Aber nicht an Gold und Gut:
Wollte Gott mir nur ſchenken das ewige Leb'n,
Ei ſo bin ich reich gnug. Nun ade rc.
5. Das ewige Leben, viel Glück und Seg'n
Wünſch ich dir viel tauſendmal.
Du biſt mein Schatʒ, du bleibſt mein Schatʒ
Bis in das kühle Grab. Nun ade rc.