Dunkle Nacht im finſtern Schleier dekket mein Geſicht vielleicht ʒum letʒtenmal,
morgen lieg ich ſchon dahin geſtrekket, ausgelöſcht aus der Lebend'gen Ʒahl.
2. Morgen ʒiehen wir für unſre Brüder
Und für unſer Vaterland ʒum Streit:
Aber ach! ſo mancher kommt nicht wieder,
Wo ſich Freund an Freundesbuſen freut.
3. Mancher Säugling lieget in den Armen
Seiner Mutter, fühlt nicht ihren Schmerʒ;
Sie ſchreit himmelan, ach! um Erbarmen
Und drückt hoffnungslos ihn an ihr Herʒ.
4. Freudig hüpft und fragt ein muntrer Knabe:
'Mutter, kommt nicht unſer Vater bald?'
"Armes Kind, dein Vater liegt im Grabe,
Sein Auge ſieht nicht mehr der Sonne Strahl!"
5. Dort liegt ſchon ein Held mit Sand bedecket,
Waiſe iſt das Mädchen und der Knab';
Hier auch liegt-ein Sohn dahin geſtrecket,
Der den Eltern Brot im Alter gab.
6. Mädchen, denke nicht an ſüße Bande,
Denk auch nicht an Freud' und Hochʒeitstanʒ,
Denn die Liebe ſchlummert ſchon im Sande,
Schwinget hoch empor den Todtenkranʒ!
7. Traurig, traurig, daß wir unſre Brüder
Hier und dort als Krüppel wandeln ſehn;
Aber heilge Pflicht iſts dennoch wieder,
Muthig ſeinem Feind entgegen gehn.
8. Reißt mich gleich des Feindes Kugel nieder,
Schwingt mein Geiſt ſich freudig hoch empor;
Ach wer weiß, ſehn wir uns jemals wieder?
Darum, Freunde, lebt auf ewig wohl!