1. Een kind, en een kind, en een kleynes kind
En een kind van ʒeven jaren,
't hat in een konings warandetje geweest,
Waor dat alle de konyntjes waren.
2. Een kind, en een kind, en een kleynes kind
En dat kind die hadde een boogje
Het schoter het schoonste konyntje dood,
Die daer was in de gheele warande.
3. »Mynheere, mynheere van Brussel en Kasteelen,
En uw kleyne kind moet hangen.
Hy moeter hangen aen den hoogsten boom,
Die daer staet in de g'heele warande.«
4. 'O koning, o koning. o koning Halewyn,
Laet myn kleyne kind nog leven!
Jk heb menig tonnen vol rood en fyn goud:
Wil ye ʒhebben? ik ʒal ye ʒe geven.'
5. »Uwe tonnen vol goud en willen ik niet h'en,
En uw kleyne kind moet hangen,
Hy moeter hangen aen den hoogsten boom,
Die daer staet in de g'heele warande.«
6. 'O koning, o koning, o koning Halewyn,
Laet myn kleyne kind nog leven!
Jk hebbe nog ʒeven schoone dochteren't huys:
Wil ye 2'hebben, ik ʒal ye ʒe geven.'
7. »Uw ʒeven dochters en willen ik niet h'en,
En uw kleyne kind moet hangen,
Hy moeter hangen aen den hoogsten boom,
Die daer staet in de g'heele warande.«
8. 't Erste traptje dat 't kind op de leere klom,
Het keek zoo dickwyls omme,
Als t van verre ʒyn moeder niet en ʒag,
En van naren ʒag hy haer komen.
9. "'Liefste moeder, ʒeyd hy, ende moeder van my,
En uw kleyn kind moet hangen,
En had gy nog een uertje langer weg geweest,
Myn jone leventje die wasser gelaten.'"
10. t'Ʒweete traptje dat't kind op de leere klom,
Het keek 200 dickwyls omme,
Als t van verre ʒyn vader niet en ʒag.
En van naren ʒag hy hem kamen.
11. "'Liefsten vader, ʒeyd hy, ende vader van my,
En uw kleyn kind moet hangen,
En had gy noch dry kaertje langer geweest
Myn jong leventje die wasser gelaten.'"
12. 't Deerd traptje dat't kind op de leere klom
Het keek 200 dickwyls omme
Als t van verre ʒyn broed niet en ʒag,
En van naren ʒag hy hem komen.
13. "'Liefste broeder, ʒeyd hy, ende broeder van my.
En uw broedertie moet hangen,
En had gy nog een half uertje weg geweest,
Myn jong leventje die wasser gelaten.'"
14. 't Vierde traptje dat't kind op de leere klom,
Het keek 200 dickwyls omme,
Als't van verre ʒyn ʒuster niet en ʒag.
En van naren ʒag hy haer komen.
15. "'Liefste ʒuster, ʒeyd hy, ende ʒuster van my,
En uw brodertje moet hangen;
En had gy nog een kaertje weg geweest,
Myn jong leventje die wasser gelaten.'"
16. 't Vyfte traptje dat't kind op de leere klom,
Het keck 200 dickwyls omme,
En het ʒag - Maria komen,
En het ging Maria groeten:
Het woortje was schaers uyt ʒynen mond
En ʒyn hoofdetje vie voren ʒyn voeten.
