Elend hat mich umfangen, ſo gar ohn all mein Schuld, 
Nach der mir thut verlangen, 
mit Schmerʒen ich das duld; 
Das machen ihre ſüßen Wort, 
domit ſie mein Herʒ hat verführt; 
manch Gſelle gut, ein Frau behut, 
und bringt ſich ſelber in Not.
2. Pein und großes Herʒeleid
Umb Frauen willn fürwahr
Ʒu tragen viel ward mir bereit,
Das ſag ich offenbar.
Ein weiblichs Wort der Liebe trifft
Davon ward mir mein Herʒ vergift'.
Ein Wochen lieb, die ander leid,
3. Ade, ade, ʒu guter Nacht!
Nun bin ich ganʒ elend.
Hätt ich das an dir gedacht,
Mein Lieb hätt längſt ein End.
Mein Siun gänʒlich nach Scheiden ſteht,
So mehr je Ʒeit als Tag vergeht,
Das Herʒe mein muß leiden Pein,
Jedoch es muß geſchieden ſein.
