Hoffnung, Hoffnung, komm nur bald, 
meines Herʒens Aufenthalt!
Mein Verlangen ſteht allein 
ʒu dem Herʒallerliebſten mein.
2. Wer ſchreibt mir ein Briefelein
An den Herʒallerliebſten mein?
Ob er iſt friſch und geſund,
Ob noch lacht ſein rother Mund?
3. Schwing dich auf, Frau Nachtigall,
Grüß meinen Schatʒ vieltauſendmal!
Grüß mir ihn aus Herʒensgrund,
Wünſch ihm, daß er bleib geſund!
4. Merk nur fleißig, was er redt,
Ob er ſich entfärben thät;
Ob er weinet oder lacht
Ob er meiner gar nicht acht.
5. Ob er meiner gar nicht acht,
Wünſch ihm eine gute Nacht.
Kehr dich um und flieg davon,
Untreu bekommt doch ihren Lohn.