Frau Nachtigall, kleins Vögelein, 
willſt du Herʒliebchens Bote ſein? 
"Wie ſollt ich können dein Bote ſein, 
ich bin nur ſo'n kleins Waldvöglein!"
2. 'Biſt du klein, ſo biſt du ſchnell,
So beſtell du mir die Botſchaft ſelbſt!
Nimm den Brief in deinen Mund
Und flieg dahin in einer Stund!'
3. Sie flog über Berg und Thal,
Bis ſie vor das Schlaffenſter kam;
Sie klopft an mit aller Noth:
"Schatʒ ſchläfſt du? oder biſt du todt?"
4. "'Jch ſchlaf nicht, ich bin nicht todt,
Jch hör was mein Lieb entbot;
Er ſchreibt mir wohl einen Brief,
Er hat getraut ein ander Lieb.
5. Was ich ihm ʒu gönnen hab:
Das erſte Jahr ein jungen Sohn,
Das ʒweite Jahr ein Töchterlein,
Bis daß ihr fünfundʒwanʒig ſein.
6. Fünfundʒwanʒig an dem Tiſch.
Dann weiß die Braut, was Sorge iſt;
Für jedes Kind dann Strümpf und Schuhn,
Dann hat die Braut noch Geld van duhn.'"