Es wollt ein Mädchen früh aufſtehn drei Viertelſtunde vor Tag.
Sie wollt in Wald ſpaʒieren gehn, 
julia julia ʒieren gehn, 
bis daß der Tag anbrach.
2. Und wie ſie ʒu dem Wald hingeht,
Begegnet ihr 's Jägers Knecht:
'Ei Mädl pack dich aus dem Wald,
Hm hmt hm, ja aus dem Wald!
Meim Herrn dem iſts nicht recht.
3. Und als ſie in den Wald nein kam,
Begegnet ihr 's Jägers Sohn:
"Ei Mädl, willſt du Brombeer brockn?
Hm hm hm, ja Brombeer brockn?
Brock dir dein Körbel an."
4. Da gabs ſo viele Brombeer,
Sie brockt wol bis in d' Nacht:
"Ei Mädl, ſinds nicht recht ſüße?
Hm, hm, hm, ja ſüße?
Doch nimm dich vor ſie in Acht!"
5. Es ſtund kaum an ein Vierteljahr,
Die Brombeer werden groß;
Es ſtund kaum an ein halbes Jahr,
Hm hm hm drei Vierteljahr,
Ein Kind ſaß ihr auf der Schooß.
6. Und als der Jäger ʒur Thür nein kommt
Jhre Augen wurden uaß:
"Ei Mädl, ſind das die Brombeer,
Hm hm hm ja Brombeer,
Die wir gebrockt uns hab'n?"
7. Und der ein ehrlichs Mädl will habn,
Der ſchickt ſie nicht in Wald;
Der ſchickt ſie um keine Brombeer,
Hm hm hm ja Brombeer,
Verführet ſind ſie bald.
