1. Es waren einmal ʒwei Baueruſöhn,
Die hatten Luſt in Krieg ʒu gehn,
Wol ins Soldatenleben.
2. Sie blieben aus ein lange Ʒeit,
Sie machten ſich eine große Beut
An ungriſchen Dulaten.
3. Und als ſie wieder nach Hauſe kam'n,
Frau Wirthin an dem Fenſter ſtand
Mit ihrn ſchwarʒbraunen Augen.
4. 'Frau Wirthin, hat ſie die Gewalt,
Ein Reiter über Nacht ʒu bhalt,
Ein Reiter ʒu logieren?'
5. "Ja. die Gewalt die hab ich wol,
Die eine Frau Wirthin haben ſoll,
Ein Reiter ʒu logieren."
6. Der Reiter ſetʒt ſich oben an Tiſch,
Sie trug ihm auf gebackne Fiſch,
Daʒu ein Kann mit Weine.
7. 'Tragt auf, Frau Wirthin, was ihr wollt,
Jch hab viel Silber und rothes Gold
Und ungriſche Dukaten.'
8. Und als es kam um Mitternacht,
Frau Wirthin ʒu ihrem Manne ſprach:
"Wir wolln den Reiter morden!"
9. "'Laß du den Reiter Reiter ſein,
Es bleibt ja nicht für uns allein,
Es bleibt uns nicht verſchwiegen.'"
10. Die Frau ſtund auf mit allem Fleiß,
Sie macht das Fett im Pfännchen heiß.
Und thuts dem Reiter eingießen.
11. Sie nahm ihn bei ſeiner ſchneeweißen
Hand,
Schleift ihn in Keller in kühlen Sand:
"Da lieg und bleib verſchwiegen!"
12. '"Des Morgens früh um halber vier
Stund ſein Kamrad ſchon vor der Thür:
"Frau Wirthin, wo iſt der Reiter?'"
13. "Der Reiter der iſt nicht mehr hie,
Er iſt geritten in aller Früh,
Der Reiter iſt ſchon weiter."
14. '"Wie kann der Reiter weiter ſein?
Sein Rößlein ſteht im Stall allein
Mit Sattel und mit Ʒäumen.
15. Habt ihr dem Reiter ein Leids gethan,
So habt ihrs eurem Sohn gethan,
Der aus dem Krieg iſt kommen.'"
16. "Ei du verfluchtes Geld und Gut,
Bringſt Manchen um ſein guten Muth,
Und um ſein junges Leben!"
17. Die Frau gleich in den Brunnen ſprang,
Der Mann ſich in der Scheuer aufhang:
Sind das nicht drei Mordthaten?
