Edle Freiheit, du mein Leben, 
wie betrübt iſt unſer Stand! 
Stets in Trauer muß ich leben, 
weil ich ein Soldat ja bin, ja bin, ja bin, weil ich ein Soldat ja bin.
2. Jung bin ich daʒu gekommen,
Was hat mich daʒu gebracht,
Daß ich Handgeld hab genommen
Und die Freiheit ſo veracht?
3. Und in meinen jungen Jahren
Lebt ich's im Soldatenſtand.
Da bekam ich graue Haare,
Möcht ʒurück ins Vaterland.
4. Edles Deutſchland, thuſt mich kränken,
Wenn ich dich von ferne ſeh,
Möcht ich gleich ʒu Boden ſinken,
Weil ich nicht ʒu Haus kann gehn.