1. Schönſter Herr Jeſu, Herrſcher aller
Herren,
Gottes und Mariä Sohn,
Dich will ich lieben, dich will ich ehren,
Meiner Seelen Freud und Wonn.
2. All die Schönheit Himmels und der Erden
Jſt gefaßt in dir allein,
Keiner ſoll nimmer lieber mir werden
Als du Jeſu, liebſter mein.
3. Schäme dich Sonne, ſchäme dich, o Monde,
Schämet euch ihr Sternen all!
Jeſus iſt feiner, Jeſus iſt reiner
Denn die Engel allʒumal.
4. Schön ſind die Blumen, ſchön ſind die
Menſchen
Jn der friſchen Jugendʒeit:
Sie müſſen ſterben, müſſen verderben:
Jeſus lebt in Ewigkeit.
5. Er iſt wahrhaftig allhie gegenwärtig
Jn dem heilgen Sacrament.
Jeſu, dich bitt ich, ſei mir gnädig
Jetʒo und an unſerm End!