1. Es war ein Markgraf an dem Rhein,
Der hatte drei ſchöne Töchterlein.
2. Ʒwei Töchter früh heirathen weg,
Die Dritte hat ihn ins Grab gelegt.
3. Dann gieng ſie ſing'n vor Schweſters
Thür:
"Ach braucht ihr keine Dienſtmagd hier?"
4. "'Ei Mägdlein, du biſt viel ʒu fein,
Du gehſt gern mit den Herrelein.'"
5. "Ach nein, ach nein, das thu ich nicht,
Mein Ehre mir viel lieber iſt."
6. Sie dingt das Mägdlein auf ein Jahr,
Das Mägdlein dient ihr ſieben Jahr.
7. Und als die ſieben Jahr um war'n,
Da wurd' das Mägdlein ſchwach und
krank.
8. "'Sag Mägdlein, wenn du krank willſt
ſein,
Sag an, wer ſind die Eltern dein?'"
9. "Mein Vater war Markgraf an dem
Rhein,
Und ich bin ſein jüngſtes Töchterlein."
10. "'Ach nein, ach nein das glaub ich nicht,
Daß du meine jüngſte Schweſter biſt.'"
11. "Und wenn du mirs nicht glauben willſt
So geh an meine Kiſte hin,
12. Darin thut es geſchrieben ſtehn,
Da kannſt du es mit deinen Augen ſehn."
13. Und als ſie an die Kiſte trat,
Da rannen ihr die Thränen ab:
14. "'Ach bringt mir Weck, acht bringt mir
Wein,
Das iſt - mein jüngſtes Schweſterlein!'"
15. "Jch will nicht Weck, ich will nicht Wein,
Will nur ein kleines Lädelein (Särgelein),
Darin will ich begraben ſein."
