1. Da drunten im Garten da iſt ein ſchönes Paradies; 
das iſt ſo ſchön anʒuſehn, daß man möcht drinne gehn, 
daß man möcht drinne, ja drinne gehn.
2. Und als ich in Garten nein kam,
Schaut die ſchönen Blümlein an,
Da brech ich mir eine Blum
Ʒu meinem Eigenthum.
Ʒu meinem Eigen-, ja Eigenthum.
3. Jch nahm es das Blümelein fein,
Schloß es ins Kämmerlein ein,
Und ſtellts an ein einigen Ort,
Daß es ja nicht verdorrt.
Daß es ja nicht, ja nicht verdorrt.
4. Jch ließ es die ganʒe Woche ſtehn,
Wollt es den Sonntag darnach ſehn;
Als ich kam an denſelbigen Ort,
Saß eine ſchöne Jungfrau dort,
Saß eine ſchöne Jungfrau, ja Jungfrau
dort.
5. Sie ſprach: Erſchrecke nur nicht!
Denn ich bin dir (es) verpflicht;
Jch bin ja - deine Braut,
Du ſollſt mir werden vertraut,
Du ſollſt mir werden, ja werden vertraut.