Schätʒchen reich mir deine Hand 
ʒum Beſchluß und Unterpfand!
Ʒum Beſchluß einen Kuß, 
weil ich von dir ſcheiden muß.
2. Scheiden iſt ein hartes Wort;
Du bleibſt hier und ich muß fort.
Weit und breit iſt die Ʒeit,
Breiter viel die Ewigkeit.
3. Wenn wir uns nicht wieder ſehen,
Bleibt doch unſre Liebe ſtehen.
Liebſt du mich wie ich dich,
Nimmermehr verlaß ich dich!
4. Auf dem Berg da fließt ein Waſſer,
Schätʒchen, wär es kühler Wein:
Kühler Wein ſoll es ſein,
Schatʒ, du ſollſt mein eigen ſein!
5. Jn dem Waſſer ſchwimmt ein Fiſch;
Glücklich iſt, wer das vergißt,
Glücklich iſt, wer das vergißt,
Was nicht mehr ʒu ändern iſt!