Mädchen, haſt du Luſt ʒu trutʒen? 
trutʒe nur!
Glaub, es wird dir nicht viel nutʒen, glaub es nur!
Deinen Hochmuth laß nur ſinken, deinesgleichen kann man finden 
ja überall überall!
ja überall, ja überall
2. Gelt, du meinſt du biſt die Schönſte
Von Geſicht,
Und daʒu die Angenehmſte?
Glaub es nicht!
Deine Schönheit währt nicht immer,
Denn es giebt ja Frauenʒimmer
So ſchön wie du!
3. Schön gebaut und ſchlank gewachſen
Von Natur,
Gleich als wie der Flachs in Sachſen;
Glaub es nur!
Gleich wie eine ſchöne Roſe
Kommſt du aus der Mutter Schoße
So ʒart hervor.