Ʒu Preßburg, ʒu Preßburg ſtell ichs mein Unglück ja wol an,
da wollt ich deſerter'n ʒu meinem alten Herrn, 
ſollt' aber nit lang währ'n.
2. Um ein Uhr bei der Nacht
Hab'n ſ' mich gefangen eingebracht,
Sie ſtellten mich vors Haus;
Ach weh, mit mir iſts aus!
Was wird werden draus?
3. Meine Brüder alle drei
Sind auch wol alle drei dabei;
Sie ſchießen her auf mich,
Das Blut das ſpritʒt auf ſie;
Und das war meine Bitt:
4. "Wenn ich erſchoſſen bin,
Legts mich auf Roſen- und Marin!
Das Grab von Marmelſtein,
Das Kreuʒ von Elfenbein,
So ſchlaf ich ruhig ein!"