Erde braucht Regen, 
die Sonne braucht Licht,
Der Himmel braucht Sterne, wenn die Nacht herein-bricht;
ein Aſt braucht der Vogel, 
um ſein Neſtchen drauf ʒu bau'n: 
der Menſch braucht ein Herʒ, 
dem er ſeins kann verkraun.
2. Und hat er eins gefunden,
So kann er ſich freun;
Denn es kann ja ohne Liebe
Kein Menſch glücklich ſein.
Er fragt nicht nach Gelde,
Wird nach Reichthum nicht ſchau'n,
Wenn er hat nur ein Herʒ,
Dem er ſeins kann vertraun.
3. Ein Jüngling wollt reiſen,
Das fiel ihm ſo ſchwer:
Da kam aus der Ferne
Sein Liebchen daher.
Jetʒt fühlt er ſich glücklich,
Jn die Augen hinein ʒ'ſchau'n;
Denn er hat ja ein Herʒ,
Dem er ſeins kann vertraun.