1. Wie grüne iſt die Linde,
Oben iſt ſie breit:
Jch hab mein Lieb verloren
Der Schaden iſt mir ſo leid.
2. Haſt du das deine verloren,
So hab ich noch das mein,
So wollen wir ʒuſammen
Uns brechen ein Kränʒelein.
3. Ein Kränʒlein von Violen
Und auch von gelbem Klee:
Und Scheiden, bitteres Scheiden,
Ach Scheiden das thut weh.
4. Ach Scheiden, bittres Scheiden,
Wer hat uns das Scheiden gemacht?
Es hat ʒwei junge Herʒliebſte
Von Freuden in Trauern gebracht.
5. Ach, Äpfelchen auf dem Bäumchen
Wie hoch gebieten ich dir.
Du ſollſt nicht ehnder fallen,
Bis daß mein Lieb kommt ʒu mir.
6. Das Apfelchen iſt gefallen,
Es hat ein Würmchen in,
Gleich wie die Junggeſellen,
Die führ'n einen falſchen Sinn.
7. Wir woll'n ihnen wenig glauben,
Wir ſolln ihnen wenig thun;
Man ſoll ſie laſſen laufen,
Verſchleißen ihre Schuh.
8. Denn ſind die ihr'n ʒerbrochen,
So ſind die unſern noch ganʒ,
Dann woll'n wir die unſern verſchleißen
Auf einem Abendtanʒ.