Es giengen ʒwei Liebchen durch einen grünen Wald, 
ſie fanden ein Börnlein war kühl und war kalt.
2. Ach Reiter, ach ſchöpfe mir aus dieſem Börnlein einen Trunk
Vielleicht wird mir mein jung Herʒchen bald wieder geſund!
3. Der Reiter der ſchwenkt ſich ein ſauberes Glas:
Nun trink. mein Feinsliebchen ſoviel als du vermagſt!
4. Jch habe getrunken und trinke nicht mehr;
Bis daß ich dir rufe, kommſt du wieder ʒu mir.
5. Dem Reiter dem dauert das Rufen ſo lang,
Er ſucht ſein Feinsliebchen bis daß er es fand.
6. Und als er ſie gefunden, da war ſie ſchon todt:
Ʒwei ſchöne junge Söhnchen trug ſie auf ihrem Schoß.
7. Mit dem ſeinigen Schwerte grub er (es) ein Grab,
Die Thränen ſeiner Aeuglein begoſſen das Grab.