Geſtern Abend da gieng ich wol in das Winkelſpiel, 
da ſah ich mein Feinsliebchen 
am Fenſter tunke tunke tunk! 
am Fenſter ſtehn.
2. "Warum ſtehſt du vorm Fenſter
Und winkeſt mir ja nicht,
Und ſchickſt mir dein Lieb und Getreuheit
Tunke, tunke, tunk!
Und Getreuheit nicht?"
3. "'Die Liebe und Getreuheit
Die ſchick ich dir ja nicht,
Wir beide wir ſind in der Liebe
Tunke, tunke, tunk!
Jn der Liebe verpflicht.'"
4. Es ſchwimmen ſich ʒwei Blümlein
Auf einem weißen See,
Wir beide wir ſcheiden uns nimmer
Tunke, tunke, tunk!
Uns nimmermehr.