1. Es gieng ein Mägdlein graſen,
Wollt holen grünes Gras,
Da ritt ihr alle Morgen
Ein ſtolʒer Reiter nach.
2. Der Reiter breit't ſein Mantel
Wohl in das grüne Gras,
Und bat das ſchwarʒbraun Mädchen,
Bis daß ſie ʒu ihm ſaß.
3. "Was ſoll ich mich denn ſetʒen.
Jch hab ja noch kein Gras;
Jch hab ein ſchlimme Mutter,
Die ſchlägt mich alle Tag."
4. "'Haſt du ein ſchlimme Mutter,
Die dich ſchlägt alle Tag.
So ſag, du hättſt dir geſchnitten
Den Finger halber ab.'"
5. "Ei, ſoll ich denn nun lügen?
Das ſteht mir gar nicht an;
Viel lieber wollt ich ſagen,
Der Reiter wollt mich han.
6. Ach Mutter, liebe Mutter,
Gebt ihr mir einen Rath:
Es läuft mir alle Morgen
Ein ſtolʒer Reiter nach."
7. "'Ach Tochter, liebe Tochter,
Den Rath den geb ich dir:
Laß du den Reiter fahren,
Bleib noch ein Jahr bei mir.'"
8. "Ach Mutter, liebe Mutter,
Der Rath der iſt nicht gut:
Der Reiter iſt mir lieber
Als all ener Hab und Gut."
9. "'Jſt dir der Reiter lieber
Als all mein Hab und Gut,
So pack deine Kleider ʒuſammen
Und lauf dem Reiter ʒu!'"
10. "Ach Mutter, liebe Mutter,
Der Kleider ſind nicht viel;
Gebt ihr mir tauſend Thaler,
So kauf ich was ich will."
11. "'Ach Tochter, liebe Tochter.
Der Thaler ſind nicht viel:
Dein Vater hats verrauſchet
Beim Würfel- und Kartenſpiel.'"
12. "Hat ſie mein Vater verrauſchet
Bei Würfel- und Kartenſpiel,
So ſoll ſich Gott erbarmen,
Daß ich ein Mägdlein bin.
13. Wär ich ein Knab geboren,
Ʒög ich ins weite Feld;
Die Trommel ließ ich rühren
Dem Kaiſer um ſein Geld."
