Es waren ʒwei Geſpielen, 
die giengen beide ſpaʒieren; 
die eine führt ein' friſchen Muth, 
die andre weint ſo ſehre.
2. 'Geſpiele, liebſte Geſpiele mein,
Was weineſt du ſo ſehre?
Weinſt du um deines Vaters Gut,
Oder weinſt um deine Ehre?'
3. "Jch wein nicht um meines Vaters Gut,
Wein auch nicht um mein Ehre:
Wir haben Beide einen Knaben lieb,
Daraus können wir uns nicht theilen."
4. 'Geſpiele, liebſte Geſpiele mein,
Laß mir den Knaben alleine!
Jch will dir meinen Bruder geb'n
Und Vaters Gut ʒu Theile!'
5. "Ei deinen Bruder den mag ich nicht,
Noch Vaters Gut ʒum Theile;
Jch will nicht Silber, nicht rothes Gold,
Will meinen Schatʒ alleine."
6. Der Knab wol hinter der Linde ſtand
Und hört der Red ein Ende:
"'Ach großer Gott vom Himmel herab!
Ʒu welcher ſoll ich mich wenden?
7. Wend ich mich ʒu der Reichen,
So weinet meines Gleichen;
Wend ich mich ʒu der Armen,
Da gehts, daß Gott erbarme!
8. Und wenn die Reiche einen Thaler hat,
So verʒehrt ſie ihn alleine;
Und wenn die Arme einen Groſchen hat,
So thut ſie ihn mit mir theilen.
9. So will ich die Reiche fahren lan,
Und mich ʒur Armen kehren;
Wir beide ſind noch jung und ſtark,
Wir werden uns ſchon ernähren!'"
