1. Es wollt ein Jäger jagen
Wol in das Tannenholʒ.
Was begegnet ihm auf dem Wege?
Ein Mädchen, das war ſtolʒ.
2. 'Wohin du Hübſch' und Feine?
Wohin, du Mädchen ſtolʒ?
"Jch geh ʒu meinem Vater
Wol in das Tannenholʒ."
3. 'Gehſt du ʒu deinem Vater
Wol in das Tannenholʒ,
Dein' Ehr die ſollſt du laſſen
Bei einem Jäger ſtolʒ!'
4. "Eh ich mein Ehr wollt laſſen
Bei einem Jäger ſtolʒ,
Viel lieber will ich meiden
Das grüne Tannenholʒ."
5. Was ʒog er von ſei'm Finger?
Von Gold ein Ringelein:
'Sieh da, du Hübſch und Feine,
Das ſoll dein Denkmal ſein!'
6. "Was ſoll ich mit dem Ringlein,
Wenn du mein nicht werden ſollſt?"
'Leg du's in deinen Kaſten
Wol in das Tannenholʒ!'
7. "Der Kaſten iſt verſchloſſen,
Der Schlüſſel iſt verlorn:
Jch hab in meinem Herʒen
Ein' Andern auserkorn."
8. 'Haſt du in deinem Herʒen
Ein' Andern auserkorn,
Ei, ſo mag es Gott erbarmen,
Da bin ich ganʒ verlorn!
9. Jch geh nicht aus den Stegen,
Jch geh nicht aus der Stadt,
Bis ich mein Schatʒ geſehen
Und ihn geküſſet hab!'