Vivat! jetʒt gehts ins Feld! mit Waffen und Geʒelt! 
Mit Waffen und mit meiner Kron ʒu ſtreiten in dem Feld.
2. Und Friedrich der Große
Er ʒeigt's den Feinden an
Und reiſet dann gen Sachſen aus,
Ʒwei Schwerter in der Hand.
3. Gen'ral Daun, der ſteht vor Prag
Und der iſt wohl poſtiret
Und Friedrich ruckt in Böhmen ein,
Und wird ſchon attakirt.
4. O Held. o Held! - ſprach Friederich,
O Held wo ſteht dein Sinn?
Jch nehm dir dein Geharniſch weg,
Und dein' Kanonen all!
5. Jn drei Koloun' friſch aufmarſchiert!
Der König geht voran,
Er giebt uns gleich das Feldgeſchrei
Und kommandirt: heran!
6. Schlagt au! ſchlagt an! ſchlagt an!
Schlagt an in ſchneller Reih,
Und weichet nicht von dieſem Platʒ
Bis ſich der Feind ʒertheilt!
7. Groß Wunder iſt ʒu ſagen.
Was Friedrich hat gethan:
Genral Daun der iſt geſchlagen
Mit hunderttauſend Mann.