Und als die Schneider Jahrstag hattn, 
da warn ſie alle froh, 
da aßen ihrer neunʒig, 
neun mal neun und neunʒig an einem gebratnen Floh.
2. Und als ſie nun gegeſſen hatt'n,
Da war'n ſie voller Muth;
Da tranken ihrer neunʒig,
Neunmal neunundneunʒig
Aus einem Fingerhut.
3. Und als ſie nun getrunken hatt'n,
Begehrten ſie einen Tanʒ,
Da tanʒten ihrer neunʒig.
Neunmal neunundneunʒig
Auf einem Kartenblatt.
4. Und als ſie nun getanʒet hatt'n,
Da gingen ſie ʒur Ruh,
Da ſchlieſen ihrer neunʒig,
Neunmal neunundneunʒig
Auf einem Halmen Stroh.
5. Und als ſie nun im Schlafe waren,
Da kniſpelt eine Maus,
Da ſchlüpften ihrer neunʒig.
Neunmal neunundneunʒig
Ʒum Schlüſſelloch hinaus.