Mein Herʒ hat ſich geſellet ʒu einem Blümlein fein,
das mir ſo wohl gefället, durch Lieb ſo leid ich Pein.
He! warum ſollt ich trauren? Nu rühret mich der Mai; 
Schlag auf, mein Herʒ, mit Freu, den! 
mein Trauren iſt entʒwei.
2. Mein Herʒ hat ſich geſellet
Ʒu einem Blümlein roth,
Das mir ſo wohl gefället,
Durch Lieb, ſo leid ich Noth.
He! warum ſollt rc.
3. Mein Herʒ hat ſich geſellet
Ʒu einem Blümlein weiß,
Das mir ſo wohl gefället,
Jch diene ihm mit Fleiß.
He! warum ſollt rc.
4. Mein Herʒ hat ſich geſellet
Ʒu einem Blümlein brun
Das mir ſo wohl gefället,
Es iſt ein Jungfrau ſchön.
He! warum ſollt rc.
5. Mein Herʒ hat ſich geſellet
Ʒu einem Blümlein grün,
Das mir ſo wohl gefället,
Mein Herʒ iſt ʒart und ſchön
He! warum rc.
6. Mein Herʒ hat ſich geſellet
Ʒ. nen ſinnen eue-
Mein Herʒe ſteht ihr nah.
He! warum rc.
7. Mein Herʒ hat ſich geſellet
Ʒu einem Blümlein gel,
Das mir ſo wohl gefället,
Jch hoff, ich ſei gewährt.
He! warum ſollt ich trauren!
Nu rühret mich der Mai;
Schlag, ſchlag, ſchlag auf mit Freuden!
Mein Trauren iſt entʒwei.