Jch weiß ein Maget ſchone, die trägt den höchſten Preis. 
Wer ringt nach ihrem Lohne, ſie iſt bei Dienſten weiſ'. 
Bei ihr ſind andre Frauen, wie Blümlein auf der Auen, ſie iſt ein Lilienreis.
2. Die Magd die heißt Maria:
Sie iſt der Gnaden voll.
Daß ſie uns den Herrn verſöhne,
Deß iſt ſie mächtig wol.
Deß wolln wir bitten alle
Mit inniglichem Schalle,
Daß ſie uns helfen ſoll.
3. Jhr jungfräulich Gebilde,
Jhr Keuſchheit iſt ſo groß,
Daß ſich ein Einhorn wilde
Begab in ihren Schooß:
Das war ſo ſtark an Kräften,
Aus meiſterlichen Schäften
Den Himmel es aufſchloß.
4. Von Sternenglanʒ ein Kroue
Die trägt die Wohlgethan.
Es ſah ſie an dem Throne
Der Fürſt Oktavian -
Am Himmel ſchöner Wunne
Gekleidet mit der Sunne,
Jhr Schemel war der Man.
5. Ein Kind in Lammes Weiſe
An ihren Brüſten ſog:
Das war der alte Weiſe
Der ſchuf den erſten Tag.
Er war ein mannlich Ritter,
Sein Leben war ihm bitter
All um unſer Ungemach.
6. Sein Herʒ ward ihm durchſtochen
Mit einem ſtäten Speer;
Dadurch hat er ʒerbrochen
Die Höll, ʒerſtört ihr Heer,
Erlöſet ſeine Gefangen:
Unſer Leid iſt all vergangen
Wol aus der guten Mär!
7. Er ſtund auf aus dem Grabe,
Der edle Fürſte gut;
Er führt an Kreuʒes Stabe
Ein Fahnen, die war roth.
Er führt ſie mit großen Ehren,
Ʒum Himmel wollt er ſie kehren,
Verfochten war der Tod.
8. Er ſitʒt dar auf dem Throne
Ʒu ſeines Vaters Hand;
Die Engel ſingen ſchone
Das Sanctus alleſammt:
Ewiger Herr Sebaoth,
Ein wahrer Menſch und darʒu Gott,
Chriſtus iſt er genannt.
9. Maria, Tröſterinne,
Des heilgen Geiſtes Schrein:
Nun bitt für uns gemeine
Dein liebes Kindelein,
Erwirb uns Ablaß der Sünden!
All unſer liebe Freunde
Laß dir befohlen ſein!
10. Verleih uns Leibesſtärke
Ʒeitlich in unſer Noth!
Bewahr uns vor unſerer FeindeSchwerte,
Beſchirm uns Leib und Gut,
Verleih uns Gnad und Stärke
Jn tugentlichen Werken:
So bleiben wir unverlorn.
11. Maria, Tröſterinne,
Du Ruthe von Jeſſe,
Wann wir ſolln ſcheiden von hinnen,
Mit Treuen uns beiſteh!
Den rechten Weg uns weiſe
Ʒum himmliſchen Paradeiſe,
O mater gratiae!