Jch habe den Frühling geſehen, ich habe die Blumen begrüßt, 
der Nachtigall Stimme belauſchet, ein himmliſches Mädchen geküßt.
2. Der liebliche Lenʒ iſt verſchwunden,
Die Blumen ſind alle verblüht:
Jn das Grab iſt mein Liebchen geſunken,
Und verſtummet der Nachtigall ihr Lied.
3. Dort liegt ſie mit Erde bedecket,
Roſen blühen auf ihrem Grab.
Ach könnt ich ſie doch wieder erwecken,
Die einſtens die Roſe mir gab!
4. Dort liegt ſie bei vielen Millionen,
Sie iſt ja ſo weit von mir entfernt,
Geſchmücket vielen Kronen
Ewig, ewig im himmliſchen Ʒelt.
5. Der liebliche Lenʒ kehret wieder,
Die Blumen blühn all wieder auf.
Die Nachtigall ſtimmt frohe Lieder
Und mein Liebchen das wacht nimmer auf.
6. Was iſt doch der Menſch hier auf Erden,
Wie eine Blume ſo fällt er ab:
Da kommt ein rauher Wind geʒogen,
Und ſtürʒt uns alle in das Grab.
