War einſt ein jung, jung Ʒimmergeſell, der hatte ʒu bauen ein Schloß,
ein Schloß für den Markgrafen von Gold und Marmelſtein. ſtein.
2. Und als das Schloß nun fertig war,
Da legt er ſich nieder und ſchlief:
Da trat des Grafen junges Weib
Ʒu ihm heran und rief:
3. "Steh auf, ſteh auf, jung Ʒimmergeſell!
Es iſt ſchon hohe Ʒeit,
Wenn du bei mir willſt ruhen
An meinem ſchloweißen Leib."
4. Und als ſie nun beiſammen war'n,
Sie meinten ſie wären allein,
Da führte der Teufel dasKammerweib her,
Ʒum Schlüfſelloch guckt ſie nein.
5. "'Herr Graf, Herr Graf, o kommt
und ſeht
Die Schand an eurem Weib!
Es ruht ein junger Ʒimmergeſell
An ihrem ſchloweißen Leib.'"
6. ""Und ruht ein jung, jung Ʒimmergeſell
An ihrem ſchloweißen Leib,
Einen Galgen ſoll er ſich bauen
Von Gold und Marmelſtein.""
7. Und als der Galgen fertig war,
Da hing man ihn ʒur Stell;
Da iſt er denn geſtorben
Als wie ein Ʒimmergeſell.