Jetʒt fahr'n wir übern See, übern See, 
jetʒt fahrn wir übern See mit einer hölʒern Wurʒel, Wurʒel, Wurʒel, Wurʒel, 
mit einer hölʒern Wurʒel, kein Ruder war nicht
mit einer hölʒern Wurʒel, kein Ruder war nicht dran.
2. Und als wir drüber warn, wieder warn,
Und als wir drüber - warn,
Da ſangen alle Vöglein,
Vöglein, Vöglein, Vöglein,
Da ſangen alle Vöglein,
Der helle Tag brach - an.
3. Die Magd die kehrt das Haus wieder
aus.
Die Magd die kehrt das - Haus;
Und was ſie in dem Kehraus fand,
Kehraus, Kehraus, Kehraus fand,
Und was was ſie in dem Kehraus fand,
Das theilt ſie mit dem - Knecht.
4. Die Frau erwiſcht den Strang von der
Wand
Die Frau erwiſcht den - Strang,
Und ſchlug der armen Dienſtmagd
Dienſtmagd, Dienſtmagd, Dienſtmagd
Und ſchlug der armen Dienſtmagd
Den Beſen aus der - Hand.
5. Der Jäger rief ins Horn, wieder Horn,
Der Jäger rief ins - Horn,
Da blaſen alle Jäger,
Jäger, Jäger, Jäger,
Da blaſen alle Jäger
Ein jeder in ſein - Horn.
6. Das Liedlein das iſt aus, wieder aus,
Das Liedlein das iſt - aus.
Und wer das Lied nicht ſingen kann,
Singen, ſingen, ſingen kann,
Und wer das Lied nicht ſingen kann,
Der ʒahl ein halb Faß - Wein.