Bei Waterloo ſtand eine Eiche, 
worunter wir des Nachts geraſtet han:
Ei, was hört ich unter dem Ge-ſträuche? 
ein' Lärm von lauter Kriegsgeſchrei.
2. Auf einmal fiel ein dicker Nebel
Und der Tag verwand't ſich in die Nacht.
Und da blitʒten ſo viel tauſend Säbel,
Hat manchen Deutſchen umgebracht.
3. Wenn die Kanonenkugeln fauſen,
Und der Tambur wirbelt auch dabei,
Wenn die Kartätſchenkugeln brauſen,
So iſt uns alles einerlei.
4. Und als wir nach vollbrachtem Kampfe
Uebers blutge Schlachtfeld ʒiehn
Da ſahen wir im Pulverdampfe
Die armen Menſchen ſterben hin.
5. Der Vater weint um ſeinen Sohn
Und die Mutter um ihr geliebtes Kind:
Ei, ſo ſchick uns Gott den ſtillen Frieden
Daß wir in unſre Heimath ʒiehn.