Es graſt ein Mägdlein hübſch und fein 
auf einem grünen Wieſelein, ja Wieſelein.
2. Wiesle grün und Sichelein ſchmal
Es reut mich daß ich ſterben ſoll.
3. Sterb ich gleich, ſo bin ich todt,
So legt man mich in die Röslein roth.
4. Röslein roth und weißer Klee;
So ſcheint die liebe Sonne he (hin).
5. Und wo die liebe Sonn hin ſcheint,
Wächſt Peterſilj und Beilchenkraut.
6. Peterſilj und Veilchenkraut
Dem Lieble hab ich ſchon viel vertraut.
7. Viel vertraun iſt ſelten gut.
Die Mannsleut hab'n ein ſtolʒen Muth.
8. Ein ſtolʒen Muth ein falſchen Sinn
Sie ſagen der Lügen gar ʒu viel.
9. Und wenn ſie habn das Mädel betrogn,
So iſt der Kuckuk in den Wald entflog'n.
10. Und wie ich kam in Grunewald,
Da ſaßen Vöglein jung und alt.
11. Nun ſingt, ihr lieben Vögelein!
Jhr ſollt allʒeit mein Tröſter ſein.
