Es wollt ein Müller früh aufſtehn, 
wollt in den Wald ſpaʒieren gehn, wollt
in den Wald ſpaʒieren.
2. Und als er in den Wald 'nein kam,
Drei Räuber ihn entgegen kam'n,
Drei Räuber und drei Mörder.
3. 'Guten Tag, guten Tag, lieber Müller
mein.
Verkauft uns euer Weibelein
Für ſo und ſoviel Geld.'
4. Der andre ʒog den Beutel heraus,
Sechshundert Thaler ʒahlt er aus
Dem Müller für ſein Weibchen.
5. Der Müller gedacht in ſeinem Sinn,
Das iſt kein Geld für Weib und Kind,
Mein Weibchen iſt mir lieber.
6. Der dritte ʒog den Beutel heraus,
Ʒwölfhundert Thaler ʒahlt er aus
7. Dem Müller für ſein Weibchen.
Der Müller dacht in ſeinem Sinn,
Das iſt ſchon Geld für Weib und Kind,
"Mein Weibchen ſollt ihr haben!
8. Und als der Müller nach Hauſe kam,
Sein Weibchen ihm entgegenkam
Mit ihren ſchwarʒbraunen Augen.
9. "Guten Tag, guten Tag, liebes Weibelein,
Zieh an dein Schwarzbraun Röckelein,
Dein Vater der will sterben."
10. Sie eilt wohl in ihr Kämmerlein,
Ʒieht an ihr ſchwarʒbraun Röckelein
Und eilt wohl ʒu dem Walde.
11. Und als ſie in den Wald rein kam,
Drei Räuber ihr entgegen kam'n,
Drei Räuber und drei Mörder.
12. "GutenTag, guten Tag, liebes Weibelein,
Sind Sie des Müllers Weibelein,
Die wir ſo theuer beʒahlen?"
13. Sie faßten ſie an die weiße Hand
Und führten ſie unter den Feigenbaum
"Sieh, hier ſollſt du nun ſterben!"
14. Sie rief ſich Gott ʒum Ʒeugen an;
Jhr Bruder war ein Jägersmann,
Der alles Wild kann ſchießen.
15. Und als er in den Wald 'rein kam,
Drei Räuber er erſchießen kann,
Drei Räuber und drei Mörder.
16. Er faßt ſie an ihre weiße Hand
Und führt ſie in ihr Vaterland
""Sieh, hier ſollſt du nun leben!""
