Mit Lieb bin ich umfangen, 
HerʒallerliebNach dir ſteht mein Verlangen,
wenn es nur könnt Könnt ich dein Gunſt erwerben, 
käm ich aus großer Noth, viel lieber wollt ich ſterben, 
wünſchen mir ſelbs den Tod.
2. Herʒlieb, gedenk an die Treue
Die du mir verheißen haſt!
Und laß dichs nit gereuen
Stetigs ohn Umerlaß.
Dein Treu haſt mir verſprochen
Jn rechter Stetigkeit;
Es bleibt ſeltu ungerochen
Feinslieb, nit von mir ſcheid!
3. Wie ſoll ich von dir laſſen?
Es koſt mir meinen Leib;
Darʒu bringt mich ohn Maßen
Daß ich nit von dir ſcheid.
Dir hab ich mich ergeben,
Herʒallerliebſten mein,
Dieweil ich hab das Leben:
Mein Schatʒ, vergiß nicht mein!
4. "Junger Gſell, laß doch dein Werben,
Du erlangeſt meiner nicht!
Wölleſt du gleich darum ſterben,
Es iſt vergebens gewiß.
Du haſt mich lieb im Herʒen?
Da weiß ich wenig nur;
Fürwahr es iſt kein Scherʒen:
Laß ab, es iſt umſonſt!"