Mein Schatʒ der gieng ʒum Berg hinauf, 
weinte bitterliche Thränen:
Schatʒ, ach Schatʒ, wo willſt du hin? 
ach Schatʒ wo willſt du hin? Sollſt bei mir bleiben!
2. "'Was ſoll ich denn nun bei dir thun?
Was ſoll ich bei dir machen?
Denn du liebſt einen andern Schatʒ
Du liebſt ein ſchönern Schatʒ.
Thuſt mich auslachen.'"
3. "Jch liebe keinen andern Schatʒ,
Jch liebe dich von Herʒen.
Wenn du nicht bei mir bleibſt,
Und mir die Ʒeit vertreibſt,
So leid ich Schmerʒen."
4. Es giebt auch Mannsleut in der Welt,
Die ſein ſo falſch als wie das Geld;
Denn wer aufs Waſſer baut
Und ſeinem Schatʒ vertraut,
Der iſt verloren.