Ʒu Frankfurt vor dem Thor da verſammelt ſich das Maurercorps: 
Wir ſehen von Weiten den Meiſter herreiten nach ſeiner Manier. 
Luſtge Maurer, luſtge Maurer rendezrendezvous! renderendevous! luſtge Maurer hauen ʒu.
2. Unſer Meiſter iſt uns nicht gut,
Er verlangt von uns das junge Blut;
Wir wollens ihm nicht geben,
Wolln lieber länger leben
Nach unſrer Manier.
Luſtge Maurer rc.
3. Und der Meiſter hat ſichs bedacht,
Bier und Branntwein an die Arbeit bracht,
Den Schoß muß er uns gebeu,
Wir wolln noch länger leben
Nach unfrer Manier.
Luſtge Maurer rc.