Luſtig, luſtig, ihr lieben Brüder, 
leget eure Sorgen nieder, trinkt ein Glas ChampagnerWein!
2. Trinkt die Geſundheit, deutſche Brüder,
Die ihr reiſet auf und nieder:
Dies ſoll unfre Freude ſein!
3. Ʒwar unſer Handwerk iſt verdorben,
Die beſten Saufbrüder ſind geſtorben,
Es lebet keiner mehr als ich und du.
4. Und will man nach dem Rechten ſtreben,
So thut der Meiſter ihm ſein Abſchied
geben
Und machet ihm das Leben ſauer.
5. Ʒwar in Polen iſt nichts ʒu holen,
AusThorn kommt man nicht ungeſchoren,
Bei Danʒig geht die See ſchon an.
6. Da wolln wir uns aufs Schifflein ſetʒen
Und unſer junges, junges Herʒ ergötʒen,
Wir wollen fahren auf der See.
7. Schifflein, Schifflein, thu dich lenken,
Thu dich gleich nach Riga ſchwenken,
Wohl nach der ruſſ'ſchen Seekaufhandelsſtadt.
8. Da wollen wir es noch einmal wagen,
Wir wollen fahren nach Kopenhagen,
Wohl nach der dän'ſchen Reſidenʒ.
9. Jn Lübeck hab ich es angefangen,
Nach Hamburg ſteht ja ſtets mein
Verlangen,
Das Bremen möcht ich gerne ſehn.
10. Frankfurt am Main hab ich auch
geſehn,
Die Herbergsſchweſter (ſchwarʒe Katʒe)
die muß's geſtehen,
Der letʒte Heller der mußt verſoffen ſein.