1. S 'iſt Alles dunkel, 's iſt Alles trübe,
Dieweil mein Schatʒ ein Andern liebt.
Jch hab gemeint, ſie liebet mich,
Ach nein, ach nein, ſie haſſet mich.
2. Was nütʒt mir denn ein ſchöner Garten,
Wenn Andre drin ſpaʒieren gehn,
Und brechen mir die Röslein ab,
Woran ich meine Freude hab!
3. Was nütʒt mir den ein ſchönes Mädchen,
Wenn Andre mit ſpaʒieren gehn,
Und küſſen ihr die Schönheit ab,
Woran ich meine: Freude hab!
4. Bald kommen nun die ſchwarʒen Brüder
Und tragen mich ʒum Thor hinaus
Und legen mich ins kühle Grab,
Worin ich ewig Ruhe hab.