1. Gute Nacht, gute Nacht, mein feines Lieb,
gute Nacht, ſchlaf wohl, mein Kind!
daß dich die Engel hüten all', die in dem ſchönen Himmel ſind, 
gute Nacht, gute Nacht, mein feines Lieb, ſchlaf wohl von nachten lind.
2. Schlaf wohl, ſchlaf wohl und träum' von mir,
Träum von mir heute Nacht!
Daß wenn ich auch da ſchlafen thu,
Mein Herʒ um dich doch wacht,
Daß es in lauter Liebesgluth an dich der Ʒeit gedacht.
3. Es ſingt im Buſch die Nachtigall
Jm klaren Mondenſchein;
Der Mond ſchaut in das Fenſter dir,
Guckt in dein ſtilles Kämmerlein,
Der Mond ſchaut dich im Schlummer da, doch ich muß ʒiehn allein.