Ach wie bald, ach wie bald ſchwindet Schönheit und Geſtalt!
Prahlſt du gleich mit deinen Wangen, die wie Schnee und Roſen prangen, 
auch die Roſen welken ab.
2. Kaum gedacht,
Jſt der Freud ein End gemacht.
Geſtern Luſt und Freud genoſſen,
Heute durch die Bruſt geſchoſſen,
Morgen in dem kühlen Grab.
3. Weine nicht,
Falſche Seele, weine nicht!
Denn was nütʒen ſolche Thränen,
Die aus falſchem Herʒen ſtrömen,
Wo kein Treu ʒu finden iſt?
4. Sieh das iſt,
Aller Mädchen Freud und Liſt:
Viel verſprechen, wenig halten,
Jn der Liebe ganʒ erkalten,
Eh der Tag vorüber iſt.
5. Machteſt mir
Stets nur Kummer, Sorg und Müh!
Jn der Nacht bei Sturm und Regen
Lief ich deiner Lieb entgegen,
Und du biſt ſo falſch an mir!
6. Fort von mir,
Falſche Seele, fort von mir!
Jetʒt ʒerreiß ich alle Stricke,
Bei mir findeſt du kein Glücke -
Hätt ich dich ʒuvor gekannt!
7. 's giebt noch viel,
Ʒwei, drei Roſen auf einem Stiel:
Schönſtes Blümlein in dem Garten,
Rothe Roſen auf mich warten,
Brech mir ab, was mir gefällt.