1. Und jetʒ und geht das Frühjahr an, 
und Alles fängt ʒu grünen an, 
und Alles ſängt ʒu grünen an.
2. Es wachſen Blümlein auf dem Feld,
Sie blühen weiß, blau, roth und gelb.
3. Und wenn ſich Alles luſtig macht,
Geh ich ʒum Schätʒlein bei der Nacht.
4. Wenn ich ʒu meinem Schätʒlein geh:
Da ſingt das Lerchlein in der Höh,
Weil ich ʒu meinem Schätʒlein geh.
5. Jch gieng wol über Berg und Thal
Da hört ich ſchon die Nachtigall
Auf grüner Heid und überall.
6. Und als ich vors Schlaffenſter gieng,
Da hört ich ſchon ein Andern drin,
Da ſagt ich, daß ich nicht mehr käm.
7. Hab ich dich nicht recht treu geliebt,
Und dir dein Herʒ niemals betrübt?
Aber du führſt eine falſche Lieb!
8. Nun geh ich in den grünen Wald,
Ʒu ſuchen meinen Aufenthalt,
Weil mir mein Schätʒlein nicht mehr gefallt.