1. Es jug ein Jäger Wild und Schwein
Bei der Nacht, bei der Nacht, bei Mondenſchein,
Alleweil, alleweil ſo ſo ſo,
Alleweil bei der Nacht.
2. Er jugs durch ein grasgrünen Strauch,
Sprang ein ſchwarʒbrauns Mädel raus.
3. 'Schwarʒbrauns Mädel, lauf nur nicht!
Meine Hunde die faſſen dich.'
4. "Und deine Hunde die faſſen mich nicht,
Sie wiſſen meine hohe Sprünge nicht."
5. 'Deine hohe Sprünge die wiſſen ſie wohl,
Sie wiſſen, daß du heut noch ſterben ſollſt.'
6. "Und ſterb ich heut, ſo bin ich todt,
Befehl ich mich dem lieben Gott."
7. Es wuchs eine Lilje auf ihrem Grab,
Kam ein Reiter und brach ſie ab.
8. Er ſteckts wohl auf ſein Federhut
Und trugs für Kaiſers, Königs Gut.