Es gieng ein Jungfrau ʒarte friſch fröhlich und geſund, 
Jn ihren Roſengarten wol bei der Morgenſtund, 
wol bei der Morgenſtund, 
ſchon Kränʒlein that ſie winden von lauter Röslein roth.
2. Was kam ʒu ihr geſchlichen?
Ein weißer langer Mann.
Die Farb war ihm verblichen.
Einen Kittel hatt' er an.
Er hatte weder Fleiſch noch Bein,
Die Ʒähne thät er blecken
Als wie der grimm'ge Tod.
3. "Mein Kind, willſt du mich kennen,
Willſt wiſſen, wer ich ſei?
Hör meinen Namen nennen,
Will dir ihn ſagen frei:
Jch bin der Tod daher geſandt.
Jch nehme ſo wie ich ſie kriege,
Sein ſie jung oder alt."
4. 'Ei, Tod laß mich beim Leben,
Jch bin das einʒ'ge Kind.
Mein Vater wird dir geben
Sein ganʒes Hofgeſind.
Jch bin das einʒige Töchterlein,
Er würde mich nicht geben
Für Gold und Edelgeſtein.'
5. Er nahm ſie in der Milte,
Wo ſie am ſchwächſten was:
Er brach ſie überrücke,
Ueberrück ins grüne Gras.
Sie wandt ihr Auglein hin und her.
Erbärmiglich thät ſie ſchreien:
"'Hilf mir, mein Gott und Herr!'"
6. Wenn d'Glöcklein werden läuten,
Wer wird geſtorben ſein?
Es iſt des Königs ſein Töchterlein,
Die geſtern früh verſchieden
Jn Grünewalds Gärtelein.