Der Gutʒgauch hat ſich ʒu Tod gefalln 
von einer hohlen Weiden: 
Wer ſoll uns dieſen Sommer lang 
die Ʒeit und Weil vertreiben?
2. Das ſoll ſich thun Frau Nachtigall,
Sie ſitʒt auf einem Ʒweige,
Sie ſingt und ſpringt, iſt freudenvoll,
Wann andere Vöglen ſchweigen.
3. Mein Buhl hat mir ein Brief geſchickt,
Darin da ſteht geſchrieben:
Sie hab ein Andern lieber dann mich
Darauf hab ich verʒigen.
4. "Haſt du ein Andern lieber dann mich,
Das acht ich wahrlich kleine,
Da ſitʒ ich mich auf mein apfelgraus Roß
Und reit wohl über die Heide."
5. Und do ich über die Heiden kam,
Mein feins Lieb trauret ſehre:
"'Laß fahren, was nit bleiben will!
Man findt der ſchön'n Jungfräulin
mehre.'"
6. Der uns das Liedlen neu geſang.
Von neuem hat geſungen,
Das haben gethan ʒween Reuter gut,
Ein alter und ein junger.