Hört, ihr Herrn, und laßt euch ſagen, 
unſre Glock hat Ʒehn geſchlagen Gebote ſchärft Gott ein: 
gieb daß wir gehorſam ſein Menſchenwachen kann nichts nütʒen; 
Gott muß wachen, Gott muß ſchütʒen. 
Herr durch deine weiſe Macht gieb uns eine gute Nacht!
2. Hört, ihr Herrn, und laßt euch ſagen,
Unſre Glock hat Elf geſchlagen:
Elf Apoſtel blieben treu;
Hilf Gott, daß kein Abfall ſei!
3. Hört, ihr Herrn, und laßt euch ſagen,
Unſre Glock hat Ʒwölf geſchlagen:
Ʒwölf, das iſt das Ʒiel der Ʒeit;
Menſch, bedenk die Ewigkeit!
4. Hört, ihr Herren, laßt euch ſagen,
Unſre Glock hat Eins geſchlagen:
Ein Gott iſt nur in der Welt,
Dem ſei Alles heimgeſtellt!
5. Hört, ihr Herren, laßt euch ſagen,
Unſre Glock hat Ʒwei geſchlagen:
Ʒwei Weg' hat der Menſch vor ſich:
Herr den rechten führe mich!
6. Hört, ihr Herren, laßt euch ſagen,
Unſre Glock hat Drei geſchlagen:
Drei iſt Eins, was göttlich heißt, -
Vater, Sohn und heilger Geiſt.
7. Hört ihr Herrn, und laßt euch ſagen,
Unſre Glock hat Vier geſchlagen:
Vierfach iſt das Ackerfeld;
Menſch, wie iſt dein Herʒ beſtellt? -
Auf, ermuntert eure Sinnen!
Denn es weicht die Nacht von hinnen:
Danket Gott, der uns die Nacht
Hat ſo väterlich bewacht!