Jch ſtand auf hohem Berge, 
ſchaut hinab ins tieſe Thal, 
da ſah ich drei Burſchen bei einem Mädchen ſtehn.
2. Der Erſte war ein Müller,
Der Ʒweite Ʒimmermann.
Der Dritte war ein Bauernbengel,
Der führte mein Mädchen an.
3. Der Bauernbengel wollte reiſen,
Nahm das Mädchen an die Hand;
Er nahm ſie wohl mit ſich
Bis in ein fremdes Land.
4. "Guten Abend, Frau Wirthin!
Hat ſie gut Bier und Wein?
Dies Mädchen hat ſchöne Kleider,
Verſoffen ſolln ſie ſein!"
5. Verſoffen ſind die Kleider,
Kein Geld iſt nicht mehr da.
Nun muß das arme Mädchen
Nach Haufe wieder gehn.
6. Nach Hauſe muß es gehen,
Wol in ſein Vaterland.
"Ei ſo wollt ich, daß ich nimmermehr,
So 'nen Bauernbengel hätt gekannt!"
7. Die Bauern das ſind Schelme,
Soweit ſie nunmehr ſind;
Sie belügen wie betrügen
Das ſchöuſte Mägdelein.