Der König rief, und Alle, Alle kamen, 
es blieb auch nicht ein Einʒiger ʒu Haus. 
"So, dann ſo ʒiehen wir in Gottes Namen ʒum Kriege gegen Frankreich jetʒt hinaus". 
So ſprach der Landwehrmann beim Scheidegruß, 
gab Frau und Kindern noch den Abſchiedskuß.
2. Es weint die Frau, es weinen auch die Kleinen:
"Bleib lieber Mann, bleib lieber Vater hier!
Wir alle ſind ja immer ſtets die Deinen."
Da ſprach der Landwehrmann ʒu Thränen gerührt:
'Jch kann nicht bleiben, muß ʒu dem Kampfe gehn,
Wills Gott, ſo werden wir uns wiederſehn.
3. Ʒu kämpfen für die Freiheit, für die Ehre,
Ʒu kämpfen für das theure Vaterland.
Frankreich ʒwang uns, ſo müſſen wir ʒur Wehre;
Drum friſch drauf los, die Waffen in die Hand!
Und ihr mögt dann im Kriege für mich flehen
Daß wir geſund uns Alle wiederſehn.'
4. Er drücket Frau und Kinder recht von Herʒen,
Es waren ihrer ſieben an der Ʒahl,
Und blickt auf ſie mit wehmuthsvollen Schmerʒen,
Es war vielleicht das allerletʒte Mal.
Und dann ſprach er: 'Nun muß ich von euch gehn,
Lebt alle wohl, lebt wohl auf Wiederſehn!
5. Hört ihrs? die Trommel ruft, nun muß ich ſcheiden.
Der Ʒeiger hat vollendet ſeinen Lauf,
Bis naus ʒum Thore mögt ihr mich begleiten,
Doch aber höret nun mit Weinen auf!
Wenn Deutſchlands Fahnen in Paris erſt wehn
Kehr ich ʒurück, lebt wohl auf Wiederſehn!'