Alles was in Lüften ſchwebet, 
kommt von einer Taube her, 
Tauben ſind gar ſchöne Thier',
Tauben die gefallen mir
Tauben die gefallen, 
Tauben die gefallen, die gefallen mir.
2. Morgen früh um halber achte
Steig ich aus meim Bettchen raus,
Seh was meine Tauben machen,
Ob ſie noch am Leben: ſein.
3. Kommt es um die Mittagsſtunde,
Fliegen ſie nach Nahrung aus,
O da wird mir angſt und weh,
Wenn ich keine Taube: ſeh.
4. Abends ſpäte komm'n ſie wieder,
Fremde habn ſie mitgebracht.
Ei da ſperr ich ſie gleich ein,
Daß ſie mögen ſicher,
Sicher vor dem Stößer ſein.