Die Reiſe nach Jütland die fällt mir ſo ſchwer. 
Nun ade, mein liebes Mädchen wir ſehn uns nicht mehr! 
2. Sehn wir uns nicht wieder,
So wünſch ich dir Glück,
Du mein einʒig ſchönes Mädchen,
Denk oftmals ʒurück.
3. Des Sonntags früh Morgens
Kam der Hauptmann und ſprach:
'Guten Morgen, Kameraden!
Heut ſegeln wir ab!'
4. Ei warum denn nicht morgen?
Warum denn grad heut?
Denn es iſt ja heute Sonntag
Für alle junge Leut.
5. Der Hauptmann ſprach leiſe:
'Jch trage keine Schuld,
Der Kapitän, der uns führet,
Kennt keine Geduld!'
6. Das Schifflein that ſegeln,
Denn der Wind der war gut;
Da ſchwenkte mein Heinrich
Noch einmal den Hut.
7. Das Schwenken des Hutes
Das that mir ſo weh.
Wer weiß, ob wir im Leben
Uns einmal noch ſehn!
8. Sehn wir uns nicht wieder
So wünſch ich dir Glück.
O du einʒig ſchöner Heinrich.
Denk oftmals ʒurück!
9. Das Mädchen am Strande
Ging auf und ging ab,
Denn es mußte verlaſſen
Sein'n einʒigen Schatʒ.