1. Dort ob'n auf jenem Berge, 
da ſteht ein hohes Haus, 
da ſchaut ja alle Morgen, 
da ſchaut ja alle Morgen mein feines Liebchen raus, 
mein feines Liebchen 'raus.
2. Jch bot ihr guten Morgen,
Sehr wohl gefiel ihr das.
Sie thät mir wohl freundlich winken,
Jhr' Aeuglein die wurden naß.
3. "Ach warte, Liebchen, warte,
Ach warte noch ein Jahr,
Bis daß der Birnbaum Kirſchen trägt,
So heirath ich dich fürwahr.
4. Und trägt er keine Kirſchen nicht,
Dann blüht er roſenroth,
Dann kann uns Niemand ſcheiden
Als nur der bittre Tod.