Es giebt ja keine Roſe ohne Dornen, 
es giebt ja keine Liebe ohne Sorgen; 
denn wo ʒwei Feinsliebchen ſein, 
da muß die ein davon betrogen ſein.
2. Schönſtes Mädchen, ʒu dir darf ich nicht mehr kommen,
Denn die Menſchen haben alle falſche Ʒungen;
Sie abſchneiden all dein Ehr,
Schönſtes Mädchen, ʒu dir komm ich nicht mehr.
3. Laß dir all dein Ehre nicht abſchneiden.
Trag alles mit geduldigem Leiden!
Trag all dein Leiden mit Geduld,
An unſerm Unglück iſt ja nur die Liebe ſchuld.
4. Trag alles mit geduld'gem Herʒen
Denn die Liebe ſie macht viele Schmerʒen;
Denn die Liebe iſt bald hier, bald dort,
Sie iſt ja nie an ei'm beſtimmten Ort.