Des Abends, wenn ich früh aufſteh, des Morgens wenn ich ʒu Bette geh Kukuk!
2. So nehm ich den Ofen und heiʒ das Feuer
Und ſchlage drei Suppen wohl unter die Eier.
Kukuk!
3. So nehm ich die Stube und kehr den Beſen,
Und thu mit dem Fenſter den Dreck nausfegen.
4. Der Stall iſt aus dem Pferd gelaſſen,
Der Branntwein hat ſich am Bauer verſoffen.
5. Arg haben die Linſen die Mäuſe gebiſſen,
Der Edelmann hat ſich am Bauer vergriffen.
6. Der Ambos und der Mühlenſtein,
Die ſchwammen ʒuſammen wohl über den Rhein.
7. So iſt die ganʒe Welt verkehrt.
Drum ſingen wir auch das Liedchen verkehrt.
Kukuk!