Es ritt ein Gſell ſpaʒieren, ſpaʒieren bei der Nacht; 
er ritt vor Liebchens Fenster, er ritt vor Liebchens Fenster: 
Ei, ſchläfft du oder wachſt?
2. "Mag ſchlafen oder wachen,
Jch laß dich doch nicht ein:
Jch kenn dich ſchon am Reden
Daß du der Recht nicht ſeiſt."
3. 'Kennſt du mich ſchon am Reden
Daß ich der Rechte nicht ſei,
So ſteh nur auf und ſchlag auf ein Licht,
Auf daß du mich erkeunſt!'
4. "Die Kohlen ſind erloſchen,
Die Kerʒen ſind verbrannt -
Reit du nur hin du Stolʒer!
Jch hab dich ſchon erkannt.
5. Warum kamſt du nicht nächten,
Da ich dich kommen hieß?"
'Das that ich dir ʒum Beſten,
Daß ich dich ſchlafen ließ.'
6. "Du ſagſt mir wol vom Schlafen,
Doch ſchläfſt du ſelber nicht,
Ʒu einer Andern gehſt du,
Ʒu mir kommſt aber nicht."
7. 'Bin ich ʒu dir nicht kommen
Bei Regen, Schnee und Wind?
Kein Weg hat mich verdroſſen,
Den ich gegangen bin.
8. Drum Schatʒ, willſt du mich haben,
So ſags mit einem Wort!
Sonſt geh ich unter die Soldaten,
Marſchier mit ihnen fort;
9. "Thuſt du gleich fortmarſchieren,
Marſchier nur immerhin!
Ʒieht doch ein andre Mutter
Mir auch ein frommes Kind."