Jch ſoll und mag nicht ſchlafen gehn, 
will vor ʒu meinem Schätʒchen gehn,
ʒu meinem Schätchen unter die Wand, 
da klopf ich an mit lei-ſer Hand.
2. 'Wer iſt denn da, wer klopfet an.
Der mich ſo leis aufwecken kann?'
"Es iſt der Herʒallerliebſte dein,
Steh auf, feins Lieb und laß mich ein!"
3. 'Jch ſteh nicht auf, laß dich nicht ein,
Bis Vater und Mutter ſchlafen ſein;
Stell dich ein wenig an die Wand,
Sie werdens nicht mehr machen lang.'
4. "Jch kann nicht länger hier außen ſtehn,
Jch ſeh die Morgenröth aufgehn;
Die Morgenröth, ʒwei helle Stern:
Bei meinem Schatʒ da wär ich gern!"
5. Da ſtand ſie auf und ließ ihn ein,
Sie heißt ihn auch willkommen ſein;
Sie reicht ihm die ſchneeweiße Hand,
Da fieng ſie bald ʒu weinen an.
6. "Weine nicht, weine nicht, mein Engelein!
Aufs Jahr ſollſt du mein eigen ſein,
Mein eigen ſollſt du werden gewiß,
Sonſt keine die auf Erden iſt!"
7. Und wenn der Himmel wär Papier
Und jeder Stern ein Schreiber wär,
Und ſchrieben all' mit tauſend Händ,
Sie ſchrieben doch der Lieb kein End.