Es war ein Mädchen von Farbe ſo bleich, 
es war ihrer Mutter von Herʒen ſo leid.
2. 'Ach Mutter, was braucht es ihr Leide ʒu ſein?
Jch trage von ſtolʒ Reiter ein Kindelein.'
3. "Trägſt du von ſtolʒ Reiter ein Kindelein,
Ei ſo wünſch ich, daß du nie mehr fröhlich magſt ſein!"
4. Das Mädchen gieng auf einen hohen Berg ſtehn,
Da konnte ſie von ferne ſtolʒ Reiter ſehn.
5. 'Ach Reiter, reit doch ein wenig ʒu mir:
Meine Mutter hat mich verwünſchet mit dir.'
6. Sie war dem ſtolʒ Reiter wohl lieb und werth,
Er ſchwenkte ſie hinter ſich wohl auf ſein Pferd.
7. Sie ritten bergauf, ſie ritten bergab,
Bis daß ſie an einen kühlen Brunnen kam'n.
8. 'Ach könnt ich hier haben einen friſchen, kühlen Trunk,
So würd mir mein jungfriſch Herʒ geſund!'
9. Vom Pferd ſtieg der Reiter und ſchwenkt ein Glas:
"Herʒliebchen, da trink ſo viel du magſt."
10. 'Thu hinweg, thu hinweg, ich mag nicht mehr.
Mein Herʒ im Leib wird mir ſo ſchwer!
11. Ach Reiter, iſt nicht ein Dörfchen nahbei,
Daß ich könnt haben der Frauen ʒwei drei?
12. "Halt dich an meinen jungen ſtarken Leib,
Daß iſt dir beſſer als der Frauen ʒwei drei."
13. Eh du ſollteſt wiſſen der Jungfrauen Noth,
Eh wollt ich ſterben den bittern Tod.
14. Ach Reiter, reit doch ein wenig von mir,
Bis daß ich dich rufe, ſo antworte mir.
15. Ruf ich aber nicht, ſo bin ich wohl todt,
So ſchicke meinem Vater und Mutter ein' Bot.'
16. Das Rufen das ward dem Reiter ſo lang,
Er gieng ſo lang ſuchen, bis daß er ſie fand.
17. Und als er ſie fand, da war ſie todt
Und hatte ʒwei junge Söhne in ihrem Schoß.
18. Er band ihr ab ihr Schürtʒeltuch,
Wo er die ʒwei jungen Söhnchen einſchlug.
19. Mit ſeinem Schwert macht er ihr das Grab,
Mit ſeinen braunen Augen das Weihwaſſer gab.
