Maria von Retʒbach, hellglänʒende Sonn, 
du biſt ja die Nächſte beim göttlichen Thron; 
die Schönſte im Himmel, die Größte auf Erd; 
Maria von Retʒbach iſt Liebens wol werth.
2. Maria von Retʒbach in ſchönſter Geſtalt
Jſt ʒierlich gekleidet und koſtbar gemacht;
Wie die ſchönſte Roſe du ſteheſt allda
Jn der ſchönſten Glori beim hohen Altar.
3. Maria von Retʒbach, wir rufen dich an
Und bitten von Herʒen: Ach gieb uns Pardon!
Du biſt ja ſchon längſtens von Gott auserwählt,
Du kannſt uns ja helfen, wann dirs nur gefällt.
4. Maria von Retʒbach, ach hilf uns am End!
Dein liebreich Augen allʒeit ʒu uns wend!
Dein goldenen Scepter, den du jetʒo trägſt,
Der ſoll uns beſchütʒen und leuchten ins Grab!