Nur immer langſam voran, nur immer langſam voran, 
daß die Krähwinkler Landwehr nachkommen kann! 
1. Hätt' der Feind unſre Stärke ſchon früher gekannt,
wär er ſicher ſchon früher ʒum Kukkuk gerannt.
2. Jetʒt marſchier'n wir grad nach Paris hinein,
Dort, Kinder, ſoll das Röchen nicht verboten ſein. Nur immer rc.
3. Kein Säbel hängt uns an der Seit,
Weils g'fährlich wär für hitʒige Leut.
4. Keinen Mantel haben's uns mitgegeb'n.
Weil's gewußt haben, daß wir all nit lange leb'n.
5. Das Marſchier'n das nimmt auch gar kein End',
Das macht, weil der Hauptmann die Landkart nicht kennt.
6. Herr Hauptmann, mein Hintermann der läuft ſo im Trab,
Er tritt mir beinah' die Hinterhacken ab.
7. Hat denn keiner den Fähndrich mit der Fahne geſehn?
Man weiß ja gar nicht, wie der Wind thut wehn!
8. Unſer Fähnlein das iſt drei Ellen Taft,
So'n Ding iſt bald wieder angeſchafft.
9. Tambour! ſtrapeʒier doch die Trommel nicht ſo ſehr,
Alleweil' ſind die Kalbfell' ſo wohlfeil nicht mehr!
10. Unſer Hauptmann iſt'n gar braver Mann,
Nur ſchad, daß er gar kein Pulver riechen kann.
11. Unſer Lieutnant iſt ein g'waltiger Held,
Wenns drauflos geht, hat er hinter die Fronte ſich geſtellt.
12. Der Herr General hat doch die mehrſte Courag',
Wenns ſchießt, verſteckt er ſich hinter die Bagag'.
13. Bei Lütʒen da iſt 'ne Bombe geplatʒt,
Potʒ Wetter! wie ſind wir da ausgelratʒt!
14. Denn wenn ſo'n Beeſt am Ende einen trifft,
Hilft einem, weiß Gott, der ganʒe Feldʒug niſcht.
15. Da lob ich mir ſo nen baheriſchen Kloß,
So'n Ding geht doch ſo leicht nicht los.
16. Bei Leipʒig, in der großen Völkerſchlacht,
Da haben wir beinah' en Gefangenen gemacht.
17. Jn der Feſtung wars doch gar ʒu ſchön:
Da konnt man den Feind durch die Gucklöcher ſehn.
18. Und ſchlich ſich mal ein Feind herein,
So konnt' man doch um Hilfe ſchrein.
19. Du, Barthel, gieb mir mal die Kümmelbulle her!
Jm Kriege da durſtet Einen gar ʒu ſehr.
20. Ach, wie wirds uns in Frankreich ergehn!
Dort ſoll kein Menſch das Deutſch verſtehn.
21. Und was da klug die Leute ſind:
Da ſpricht franʒöſiſch ein jedes Kind!
22. Am Ende gehn wir noch nach Spanien hinein,
Da ſoll der Schnaps ganʒ bitter ſein!
23. Was geht denn da im Buſch herum?
Das iſt gewiß der Napoleum!
24. Herr Hauptmann, mit allergnädigſtem Permiß,
Was ich Sie bitt', erlauben Sie gewiß.
25. Reißt aus, Kameraden, reißt alle alle aus!
Dort ſteht ein franʒöſiſches Schilderhaus.
26. Und kommt der Feind doch angeruckt,
Dann Alle flink ins Kartoffelfeld geduckt!
27. Die Franʒoſen ſchießen ſo ins Blaue hinein,
Sie bedenken gar nicht, daß da Leute könnten ſein.
28. Jetʒt, Bauern, kocht's Knödel und Hirſenbrei,
Wenn die Landwehr kommt, wird ſie hungrig ſei'!
Alle: Jmmer luſtig voran, nur immer luſtig voran,
Daß mer brav in die Knödel einhauen kann!