Es ſtehen drei Sterne am Himmel, 
die geben der Lieb einen Schein. 
Gott grüß euch, ſchönes Jungfräulein! 
ja, ja Jungfräulein, 
wo bind ich mein Röſſelein hin?
2. "Nimm du es dein Rößlein beim Ʒügel,
beim Ʒaum,
Binds an den Feigenbaum,
Setʒ dich ein' kleine Weil nieder.
Und mach mir eine kleine Kurʒweil."
3. 'Jch kann und mag nicht ſitʒen,
Mag auch nicht luſtig ſein.
Mein Herʒ iſt mir betrübet,
Feinslieb, von wegen dein.'
4. Was ʒog er aus der Taſchen?
Ein Meſſer, war ſcharf und ſpitʒ,
Er ſtachs ſeiner Lieben durchs Herʒe,
Das rothe Blut gegen ihn ſpritʒt.
5. Und da ers wieder heraußer ʒog.
Von Blut war es ſo roth:
'Ach reicher Gott vom Himmel,
Wie bitter wird mir der Tod!'
6. Was ʒog er ihr abe vom Finger?
Ein rothes Goldringelein,
Er warfs in fließend Waſſer,
Es gab ſeinen klaren Schein:
7. 'Schwimm hin, ſchwimm her, Goldringelein,
Bis an den tiefen See!
Mein Feinslieb iſt mir geſtorben,
Jʒt hab ich kein Feinslieb mehr.'
8. So gehts, wenn ein Mädel ʒwei Knaben
lieb hat,
Thut wunderſelten gut;
Das haben wir Beid' erfahren.
Was falſche Liebe thut.