Rothe Bäckle, blau Aeugle und ä Grüble im Kinn, 
und ſo ſteht halt mei Schatʒerl, dem i ſo gut bin.
2. Und ä A und ä E
Und das Scheiden thut weh;
Und die Liebe thut ſchwanken
Wie'n Schiff auf dem See.
3. Daß es finſter im Wald iſt,
Machen die Tannenäſt:
Daß mei Schatʒ mich nicht mag,
Glaub i lange ſchon feſt.
4. Und ä Büchſerl ʒum Schieße
Und ä Straußring ʒum Schla'n,
Und ä Mädel ʒum Küſſen
Muß ä jeder Bub' han.
5. Mei Schatʒ is ä Leutnant,
A kreuʒbraver Mann,
Hot ä einʒigs blau Röckel,
Ʒiehts alle Tag an.