Schönſtes Kind, ʒu deinen Füßen lieg ich hier, 
wein' bitterlich. 
Sollt ich dich verlaſſen müſſen, 
wärs die größte Pein für mich. 
Lieber wollt ich den Schluß faſſen, 
und mein junges Leben laſſen; 
denn von dir entfernt ʒu ſein w
är für mich die größ-te Pein.
2. Gold und Silber, Meerkorallen,
Reichthum, Schätʒ und Edelſtein,
Thut mir nicht ſo wohl gefallen
Als du, Schönſte, nur allein.
Die Leut reden, was ſie wollen,
Du allein biſt auserkoren;
Fällt mir nichts ins Herʒ hinein
Als du, Schönſte, nur allein.
3. Nachts, wenn ich die Ruh erwähle
Und ins Ruhbett ſchlafen geh,
Thu ich mir im Traum vorſtellen
Dein liebreiches Conterfait:
Wie du redeſt, wie du lacheſt,
Eine ſüße Miene macheſt;
Jch ſtell mir im Traume für
Als wenn du hier ſchliefſt bei mir.
4. Alles was ich red und denke,
Alles, Alles iſt von dir;
Wo ich nur mein Aug hinlenke,
Stellt ſich mir dein Bildniß für
Jſt kein Künſtler auf der Erden,
Kann auch nicht gefunden werden,
Der dich ſchöner malet ab,
Als ich dich im Herʒen hab.
5. Schönſter Schatʒ, willſt daß ich lebe,
Sag ʒuvor: du liebſt mich noch!
Oder willſt den Abſchied geben?
Dieſes Wort entſetʒt mich hoch.
Lieben mußt du oder haſſen,
Eins von beiden mußt du laſſen,
Schönſter Schatʒ, ich ſtell dirs frei:
Haß mich oder bleib getreu!