1. Uebers Jahr, mein Schatʒ, übers Jahr, wenn die Roſen blühn im Garten,
dann kannſt du mich erwarten, dann ſchmück dein bräutlich Haar: 
übers Jahr, mein Schatʒ, übers Jahr, übers Jahr, mein Schatʒ, übers Jahr!
2. Komm ich nicht ʒurück übers Jahr,
Wenn des Kuckuks Ruf erklungen,
Dann hat mich die See verſchlungen,
Dann leb wohl auf immerdar!
Uebers Jahr, mein Schatʒ, übers Jahr.
3. Und komm ich ʒurück übers Jahr,
Und hat ſich bewährt dein Lieben
Und biſt du mir geblieben,
Dann gehn wir ʒum Altar 
Uebers Jahr, mein Schatʒ, übers Jahr.