1. Begrabt den Leib in ſeine Gruft, 
bis ihn des Richters Stimme ruft! 
Wir ſäen ihn, einſt blüht er auf 
und ſteigt verklärt ʒu Gott hinauf.
2. Aus Staube ſchuf ihn einſt der Herr,
Er war ſchon Staub und wird's nur mehr.
Er ſchläft, verweſt; doch einſt erwacht
Er wieder aus des Todes Nacht.
3. Der Frommen Seele lebt bei Gott,
Der ſie aus aller ihrer Noth
Von aller ihrer Miſſethat
Durch ſeinen Sohn erlöſet hat.
4. Er wandelt' hier im finſtern Thal,
Er duldete oft Schmerʒ und Qual:
Es folgten manchem Freudentag
Bald Schmerʒ und Kümmerniſſe nach.
5. Viel mehr litt er, der uns verſöhnt
Und himmliſch ſeine Sieger krönt.
O Lohn! o Lohn für wenig Pein!
Dann wirds wie Träumenden uns ſein.
6. Nun du, Erlöſter, ſchlaf in Ruh!
Wir gehn nun unſern Häuſern ʒu
Und machen ʒu der Ewigkeit
Mit frohem Eifer uns bereit.
7. Sohn Gottes! Mittler! Ach dein Tod
Stärk uns in unſrer letʒten Noth!
Laß unſre ganʒe Seele dein
Und freudig unſer Ende ſein!