Es fliegt gar manches Vögelein dem andern in das Neſt; 
Es ißt und trinkt gleich was es findt, 
daʒu das Allerbeſt. 
Biſt du ins Neſt geflogen, ſo flieg auch wieder raus! 
Du biſt einmal mein Schatʒ geweſt, 
jetʒt iſt die Liebſchaft aus.
2. Es ſitʒt ein jedes Vögelein
Nicht immerdar im Neſt;
Es ſchwingt auch ſeine Flügelein
Und hüpfet auf die Aeſt.
Jch hab mich aufgeſchwungen
Auf einen grünen Ʒweig;
Und wenn es dich auch ſehr verdrießt
Das gilt mir Alles gleich.
3. So freiſt du eine Reiche
Mich arme läßt du ſtehn;
Und wenn du auch den Krebsgang gehſt,
So kränkt es mich nicht ſehr:
Ein' Arme kann noch werden reich,
Die Reiche aber arm;
Wenn du die Reiche genommen haſt,
Kanns gehn, daß Gott erbarm!
4. Kein Trau'rkleid laß ich machen
Mir deinetwegen nicht;
Jch werde wol noch lachen,
Wenn du einſt weinen wirſt.
Scheint dir auch jetʒt die Sonne
Und geht auch mir der Wind:
Es wird ganʒ anders kommen,
Als du es haſt im Sinn.