Ach Hannchen, ſchönſtes Hannchen, 
mit dir iſt es bald aus, 
denn ſie werden dich bald ſühren ʒu dem Schandthor hinaus.
2. Ʒu dem Schandthor hinaus
Auf dem großen großen Platʒ,
Auf daß alle Leute ſehen,
Was ſchön Haunchen hat gemacht.
3. Der Scharfrichter kam gegangen,
Trug das Schwert in ſeiner Hand:
"Ei, wo iſt das ſchöne Hannchen,
Die das Kind hat umgebracht?"
4. Der Fähnrich kam geritten,
Trug die Fahn in ſeiner Hand:
"Ei, wo iſt das ſchöne Hannchen,
Will ihr bringen Pardon?"
5. Schön Hannchen iſt geſtorben,
Seine Seele iſt in Ruh.
"'Ei, ſo tröſte Gott die arme Seele
Und das kleine Kind empfehl ich Gott.'"
