'Meine Red iſt abſchiedsvoll, 
ſchönſter Schatʒ nun lebe wohl, 
lebe wohl ſchön Schätʒelein, 
da ich kann, und da ich kann nicht bei dir ſein!'
2. "Kannſt du fürwahr nicht bei mir ſein,
Tauſend Seufʒer ſchick ich ein,
Tauſend Seufʒer, mein liebes Kind,
Will ich dir ja ſchicken durch den Wind."
3. 'Durch den Wind und durch das Meer,
Schönſter Schatʒ, wie gefällſt du mir!
Du bleibſt hier, aber ich muß fort,
Weiß noch nicht, an welchen Ort.'
4. Und als ich vor das Städtchen kam,
Stand mein Schatʒ und weinte ſchon.
"Schönſter Schatʒ, wein' nicht ſo laut,
Wenn ich wiederkomm', wirſt du es
meine Braut."
5. Wenn ich ab'r nicht wiederkomm,
Sieh dich nach einen Andern um.
Sieh dich um und ſchau ihn an,
Daß du auch bekommſt ein braven Mann!