Es ritt ein Reiter friſch wohlgemuth, 
ʒwei Federn trug er auf ſeinem Hut, 
ʒwei Federn trug er auf ſeinem Hut.
2. Die eine war grün, die andre war blank:
"Mir iſt, mir däucht, Jungfer Dortchen iſt krauk."
3. Und als er an Grünheid 'ran kam,
Hört er die Glöcklein ſchon läuten.
4. Die Glöcklein läuten ſo roſenroth:
Mir iſt, mir däucht, Jungfer Dortchen iſt todt.
5. Und als er an den Kirchhof kam,
Da ſah er das Grab ſchon graben.
6. "Glück ʒu, Glück ʒu, ihr Gräber mein!
Für wen grabt ihr das Gräbelein?"
7. 'Wir graben das Gräblein für ne hübſche Madam;
Was hat der junge Herr darnach ʒu frag'n?'
8. Und als er an die Hausthür kam,
Da hört er die Mutter ſchon weinen.
9. "Glück ʒu, Glück ʒu, Frau Mutter mein!
Was macht denn Jungfer Dortchen mein?"
10. 'Jungfer Dortchen macht - daß ſich Gott erbarm!
Sie ſchläft dem Herrn in ſeinem Arm.'
11. "Ach Mutter, machen Sie das Särglein auf,
Jch will ſie noch einmal anſchauen."
12. "Frau Mutter, nehmen Sie ihr das Kränʒlein ab,
Und ſetʒen Sie ihr auf eine - Haube.'
13. "Frau Mutter, machen Sie das Särglein ʒu;
Jch kann ſie nicht mehr anſchäuen!"
14. Es dauert kaum drei Vierteljahr,
Da wuchſen ʒwei Lilien auf ihrem Grab.
15. Was ſteht denn wol drunter geſchrieben?
"Sie wären alle Beide bei Gott geblieben.'
