Wer lieben will, muß leiden, 
ohne Leiden liebt man nicht.
Sind das nicht ſüße Freuden, 
wenn die Lieb von beiden ſpricht.
2. Wer Roſen will abbrechen,
Der ſcheu die Dornen nicht.
Wenn ſie gleich heftig ſtechen,
So genießt man doch die Frücht.
3. Mich drückt, ich darfs nicht ſagen
Mich drückt ein hartes Joch;
Mich drückts und ich darfs nicht klagen,
Ach Himmel, hilf mir doch!
4. Die ich ſo gerne hätte,
Die iſt mir nicht erlaubt;
Ein Andrer ſitʒt am Brette,
Hat mir mein Herʒ geraubt.
5. Hätt' ich dich nie geſehen,
Wie glücklich könnt ich ſein!
Aber leider iſts geſchehen:
Mein Herʒ iſt nicht mehr mein!