1. Mit frohem Muth und heiterm Sinn
Durchreiſen wir die Welt,
Viel Städte, Dörfer ʒu beſehn.
Wir haben vieles ausʒuſtehn,
Verʒehren unſer Geld:
So kommt man durch die Welt.
2. Ein Handwerksburſche, der ſein Ʒiel
Sich ſtets vor Augen ſtellt,
Mit Ehren ſich ernähren will,
Hat viel, ach vieles ausʒuſtehn,
Muß in die Fremde gehn.
3. Oft muß man fort, wenn's regnet u. ſchneit,
Und friert auch noch ſo hart.
Hab oftmals keine ganʒe Schuh
Und auch kein Stückchen Brot daʒu,
Auch keinen Kreuʒer Geld,
So kommt man durch die Welt.
4. Der Vater ſprach: Mein Sohn, reiſ fort,
Ernähr' dich brav und gut!
Und geht dirs ſchlecht, ſo denk an mich,
Daß es dir beſſer gehen wird,
Schütʒ dich vor Uebermuth!
5. Und ſollt uns nun der Fall geſchehn,
Daß wir uns hier nicht wiederſehn,
So ſehn wir uns am Weltgericht.
Leb wohl, vergiß' deine Eltern nicht!
Bleib auf der Tugendbahn!