1. Jch armer Has im weiten Feld,
Wie wird mir doch ſo grauſam nachgeſtellt!
Bei Tag und auch bei Nachte
Da thun ſie nach mir trachten;
Man tracht mir nach dem Leben mein:
Wie bin ich doch ein armes Häſelein!
2. Jch hab ja mein Lebtag kein Schaden
gethan,
Jch freß ja nur die grünen Blätterchen an;
Jch freß ja nur die Blätterchen,
Damit thu ich mich ſättigen,
Jch halt mich auf in meim Revier
Und trink das Waſſer für mein Pläſier.
3. Erwiſcht mich der Jäger bei meinem Kopf.
So hängt er mich an ſein Säbeltnopf;
Da thut er mit mir prängen,
Jch armer Has muß hängen;
Er ſchlenkert mich hin und ſchlenkert mich
her,
Als wenn ich ein Dieb vom Galgen wär.
4. Und haben die Herrn ein hohes Feſt,
Da heben ſie mich auf bis ʒu allerletʒt;
Bei allen Traktamenten,
Da thun ſie mich verwenden,
Auf mich trinken ſie den rheiniſchen Wein:
Wie bin ich ein ſo delikates Häſelein!
