1. Es ritt ein Ritter mit einer Magd,
Sie ſpielten alle beide,
Und als der helle Morg'n anbrach,
Da fieng ſie an ʒu weinen.
2. 'Weine nicht, weine nicht, brauns
Mägdelein!
Dein' Ehr will ich dir beʒahlen:
Jch will dir geben den Reitknecht mein,
Daʒu dreihundert Thaler.'
3. "Den Reitknecht und den mag ich nicht,
Jch will den Herren ſelber;
Und wenn ich den Herrn nicht ſelber
krieg.
So geh ich ʒu meiner Frau Mutter."
4. Als ſie nun vor die Stadt Augsburg
kam,
Wol an die lange Brücke,
Da ſah ſie ihre Frau Mutter ſtehn.
Die thät ihr freundlich winken.
5. "'Willkommen, willkommen, liebes
Töchterlein!
Wie iſt es dir ergangen,
Daß dir dein Rock von vorne ʒu klein
Und hinten viel ʒu lange?'"
6. "Und wie es mir ergangen iſt,
Das darf ich dir wol ſagen:
Jch hab mit einem jungen Ritter geſpielt,
Ein Kindlein muß ich tragen."
7. Sie nahm das Mägdlein bei der Hand
Und führt ſie gleich ʒu Tiſche;
Sie ſetʒt ihr auf einen Becher Wein,
Daʒu gebackne Fiſche.
8. "Ach Mutter, liebſte Mutter mein!
Jch kann nicht eſſen noch trinken;
Macht mir ein Bettlein weiß und fein,
Daß ich darin kann liegen."
9. Und als es kam um Mitternacht,
Dem Ritter träumts gar ſchwere,
Als wenn ſein herʒallerliebſter Schatʒ
Jm Kindsbett geſtorben wäre.
10. 'Steh auf, ſteh auf, lieb Reitknecht mein,
Sattel mir und dir ʒwei Pferde!
Wir wollen reiten Tag und Nacht,
Bis wir den Traum erfahren.'
11. Und als ſie über die Heide kant'n
Hörten ſie ein Glöcklein läuten:
'Ach reicher Gott vom Himmel herab,
Was mag doch dies bedeuten?'
12. Und als ſie vor die Stadt Augsburg
kam'n,
Wol vor die hohen Thore,
Da brachten ſie eine Leich getrag'n
Auf einer Todtenbahre.
13. 'Setʒt ab, ſetʒt ab, ihr Träger mein!
Die Leiche will ich beſchauen;
Es möcht mein Herʒallerlieſte ſein,
Mit ihr'n ſchwarʒbraunen Augen.'
14. Er deckt ihr auf das Leicheniuch
Und ſah ihr unter die Augen:
'Du biſt fürwahr mein Schatʒ geweſt.
Und haſts nicht wollen glauben.'
15. Er deckt ihr auf das Leichentuch
Und ſchaut ihr auf die Hände:
'Du biſt einmal mein Schatʒ geweſt,
Nun aber hats ein Ende!'
16. Er deckt ihr auf das Leichentuch
Und ſchaut ihr auf die Füße:
'Du biſt einmal mein Schatʒ geweſt,
Nun aber ſchläfſt du ſüße.'
17. Er ʒog heraus ſein blankes Schwert
Und ſtach ſich in ſein Herʒe:
'Haſt du gelitten Angſt und Pein,
So will ich leiden Schmerʒen!'
18. 'Nun machet mir ein tiefes Grab
Wol ʒwiſchen Stein und Mauren;
Es ſoll mein herʒallerliebſter Schatʒ
Jn meinen Armen verfaulen!'
19. Man legt den Ritter ʒu ihr in Sarg,
Begrub ſie unter die Linden,
Es ſtunde an kein halbes Jahr,
Da wuchſen herauf ʒwei Lilien.
