Liebes Herʒchen, ach ſchönſtes Schätʒchen, 
willſt du mich denn ganʒ und gar verlaſſen? 
Willſt du mich denn nicht mehr lieben, 
ſondern immer nur betrüben? 
"Jch muß haſſen, muß dich verlaſſen." 
Ei ſo fahr ich eine andre Straßen.
2. Wenn ich gedenk wol an die Worte
Die du mir gabſt vor deiner Thür!
Ob ich wol ein Ʒeit lang nicht bin kommen,
Hat das falſche Herʒ ein Andern g'nommen
Und du haſt mir ja verſprochen,
Mich ʒu lieben immer für und für.
3. Ei du glaubeſt wohl, du wärſt die Schönſte
Wol auf der ganʒen weiten Welt?
Aber ſo was darfſt du gar nicht glauben
Denn du läſſeſt dich ja verführen.
Deine Schönheit iſt ſo eitel,
Sie verſchwindet wie die Ros im Wald.
4. Du biſt eben grad' wie ein Vogel,
Der bald hin bald her ʒum andern fliegt.
Und du wirſt dich auch wol einmal fangen
Gleich wie ein Vogel in der Vogelſtange.
Dann wird man ſehen, wie dirs wird gehen,
Wenn du einmal gefangen biſt.