Es reiſten drei Schäft aus Breslau 'raus, 
ſie hatten rauche Ranʒen; 
Sie kehrten in ein Wirthshaus ein und wollten eines tanʒen. 
Sie wollten auch brav luſtig ſein, 
bei gutem Bier und Brantewein. 
Oho, ſoſo! Das iſt die Schäfer-Courante.
2. Und wenn die Schäfer gſchwemmet hoan,
Da treeba ſ hinter die Hecka.
Da reiſa ſ' da Schaufe die Wulle oos
Und ſtecka ſ' ei die Säcke;
Da gehn ſie krumb und ſehr gebückt
Als wenn ſie Niemand ſehn thät.
Oho! ſo ſo! das iſt die Schäfer-Courante!
3. Geh, Junge, hull das Geʒeuke (Geräthe) h'ree,
Die Schaufel und die Peetſche,
Das Laubärtla und da Lämmerſack,
Die ſiebalöchriga Pfeefe;
Und daʒu och da Dudelſack:
Tanʒa wulln' m'r a ganʒe Tag.
Oho, ſo ſo! das iſt die Schäfer-Courante!