Sie: Schwarʒes Band, du mußt vergehen, 
aber meine Liebe nicht; 
meine Liebe bleibet immer ſtehen, 
ſchwarʒes Band, mußt weiter gehn.
2. Dorn und Diſteln thun ſehr ſtechen,
Falſche Ʒungen noch viel mehr;
Da thut einer ʒu dem andern ſprechen:
Geh du doch ʒu der nicht mehr!
3. Biſt ſchon längſt ʒu mir gekommen
Jetʒo willſt du weiter gehn?
Und das thut mich alſo herʒlich kränken:
Was die Schuld und Urſach ſei?
Er:
4. Spielet mir auf, ihr Muſikanten!
Rühret euer Saitenſpiel!
Spielet meinem Schätʒlein ʒu Gefallen
Bis ʒu ihr'r Schlafkammerthür!