Da ſteh i hier oben, ſchau aba an See,
Und nirgends mei Diernderl, drum is mir ſo weh.
ſuchs in der Näh und i ſuchs in der Weit, 
aber i konns net ſinde, drum hab i kei Freud.
2. Sonſt hat mi Alls ong'lacht,
Sonſt hat mi Alls g'freut,
Es war mir koa Berg ʒ'hoch,
Koa Weg war mir ʒ'weit.
Mei Herʒ war ſo ruhig,
Mei G'müth war ſo frei,
Und hätt i's nie g'ſegn,
Kunnts halt no a ſo ſei'.
3. Und wenn hinter'n Berg na
D'Sunna nab geht ſchö' ſtaat,
Und wenn der ganʒ Himmel
Mit Sterneln is b'ſaat,
Da tröpfeln mir d'Augn,
Und i bet' dann ʒum Herrn:
Wann geht wol mei Sunn auf?
Wann leucht' mir mei Stern?