Morgen marſchieren wir ʒu den reichen Bauern ins Quartier. 
Wenn ich werd abſcheiden, wird das Mädchen weinen, 
wenn ich werd abſcheiden, wird das Mädchen weinen, 
u. wird traurig ſein, u. wird traurig ſein. 
Wenn ich werd abſcheiden, wird das Mädchen weinen, 
wenn ich werd abſcheiden, wird das Mädchen weinen, 
u. wird traurig ſein, u. wird traurig ſein.
2. Mädchen, nun geh ʒur Ruh,
Thu deine blauen Auglein ʒu!
Geh und leg dich nieder
Steh am Morgen wieder
Früh bei Ʒeiten auf!
3. Kannſt du nicht ſchlafen ein,
Ei ſo nimm dir einen Schlaftrunk ein:
Trink ein Täßchen Thee,
Ʒucker im Kaffee,
Und ein Gläschen Wein.
4. Mädchen, ich liebe dich,
Heirathen aber thu ich dich nicht;
Warte noch ein Jahr,
Dann wirds doch nicht wahr,
Daß wir werd'n ein Paar.
5. Wer ſich ein Weibchen nimmt,
Bleibt ſelten ohne ohne Kind;
Der hat Sommer und Winter
Das Geſchrei der Kinder,
Das gefällt mir nicht.
6. Laßt uns recht fröhlich ſein,
So lang wir noch jung thun ſein,
Und noch Wein im Keller,
Jn der Taſch ein Heller:
Der ſoll vertrunken ſein.