1. Jch ging bei eitler Nacht,
Die Nacht die war ſo finſter,
Daß ich kein Gſtirn mehr ſach.
2. Jch kam der Lieb für d' Thür:
'Ach Liebe, biſt du drinnen,
So tritt ʒu mir herfür!'
3. Ach liebe, laß mich ein!
Jch bin ſo lang geſtanden,
Verfroren möcht ich ſein.
4. "Jch laß dich nicht herein,
Du wöllſt mir denn verheißen
Du wöllſt mein eigen ſein!"
5. 'Ʒuſagen thu ich dirs nicht;
Lieb will ich dich wohl haben,
Nehmen dich aber nicht!'
6. Der Schweſter der waren drei,
Die allerjüngſt die unter ihn'n war,
Die ließ den Knaben ein
7. Sie führt ihn oben ins Haus.
Sprachen die andern Schweſtern ʒwo:
"'Laß uns den Knaben hinaus!'"
8. "Jch muß den Knaben hab'n!"
Da ſprachen die andern ʒwo:
"'Laß du den Knaben gahn!'"
9. Der Knab begehrt hinaus,
Die allerältſt' die unter ihn'n war,
Die winkte dem Knaben hinaus.
10. Der Knab gieng mit hinaus,
Dacht aber nicht, daß ſie wollt
Jn werfen ʒum Laden hinaus.
11. Sie führt ihn oben ins Haus,
Die ältſte eben die da war,
Warf ihn ʒum Fenſter hinaus.
12. Er fiel über ein Block,
Er fiel ein Ripp im Leib entʒwei,
Darʒu ein Loch im Kopf.
13. Der Fall, der thät ihm weh.
'Soll mir mein Lebtag ein' Witʒgung ſein,
Ʒu kommen auf d' Bulſchaft nicht meh.
