Es liegt ein Schloß in Oeſterreich, 
das war ſo ſchön gebauet, von
Silber, Gold und Edelſtein, mit Marmorſtein gemauert.
2. Darinnen ruht ein feiner Knab,
Sehr hart lag er gefangen
Wol funfʒig Klaftern unter der Erd
Bei Addern und bei Schlaugen.
3. Und als der Vater von Straßburg kam,
Um ſeinen Sohn ʒu ſehen:
'Ach lieber Sohn, ach lieber Sohn,
Wie hart liegſt du gefangen!'
4. Und als er vor den Richtſtuhl trat,
Da bat er um ſein Leben:
'Drei tauſend Thaler geb ich euch,
Schenkt meinem Sohn das Leben!'
5. "'Drei tauſend Thaler helfen nicht,
Und euer Sohn muß ſterben:
Er trägt ein goldene Kett am Hals,
Die bringt ihn um ſein Leben.'"
6. 'Trägt er dort eine goldene Kett,
Die hat er nicht geſtohlen:
Eine Jungfrau hat ſie ihm verehrt,
Die trägt er ihr ʒu Ehren.'
7. Und als es ſollt ʒum Sterben gehn,
Bracht man ein Tuch von Seiden,
Die Augen ʒu verbinden ihm
Bei ſeinem letʒten Scheiden.
6. "'Verbindt mir meine Augen nicht,
Jch muß die Welt noch ſchauen!
Jch ſchau ſie nun und nimmermehr
Mit meinen blauen Augen.'"
