Der Kukkuk iſt ein kluger Mann witte witte witt, ſchlag bomm! 
Er ſchaffte ſich ʒehn Weiber an witte witte witt, ſchlag bomm! 
Die erſte Frau, die ſegt das Haus, witte witte witt juchheiraſſa. 
Die ʒweite trägt den Dreck hinaus, witte witte witt, ſchlag bomm. 
Lautoria, lautoria, witte witte witt juchheiraſſa! 
2. Die dritte kocht den Haferbrei,
Die vierte trägt die Butter herbei,
Der fünften ſchmeckt es gar ʒu gut,
Die ſechſte kriegt den Ʒuckerhut.
3. Die ſiebent' macht das Bette warm,
Die achte ſchläft in Kuckuks Arm.
Die neunte deckt das Bettchen ʒu,
Die ʒehnte wünſcht ihm gute Ruh.