1. Mädchen, wenn ich dich erblicke,
Hab ich keine Ruhe mehr;
Jeder Tag und jede Stunde
Sind für mich ganʒ freudenleer.
2. Wo ich gehe, wo ich ſtehe,
Liegt mir ſtets mein Schatʒ im Sinn;
Seufʒer ſchick ich in die Höhe,
Thränen ſchick ich ʒu dir hin.
3. Kommſt mir ʒwar aus meinen Augen
Aber nicht aus meinem Sinn;
Kannſt es mir in Wahrheit glauben,
Daß ich in dich verliebet bin.
4. Die erſte Liebe geht von Herʒen,
Die ʒweite aber brennet heiß:
O wie glücklich iſt der Jüngling,
Der von keiner Liebe weiß!
5. Alle Leute, die dich haſſen,
Sagen dies und jen's von dir,
Sagen all, ich ſoll dich laſſen,
Und mein Herʒ nicht ſchenken dir.
6. Aber ich habs längſt geſchworen,
Daß ichs treu von Herʒen mein;
Dich hab ich mir auserkoren,
Ohne dich kann ich nicht ſein!
7. Ja ſo lang das Waſſer rinnet
Und die Berge tragen Wein,
Und ſo lang das Feuer brennet
Sollſt fürwahr mein eigen ſein!
8. Sollt ich aber unterdeſſen
Auf dem Todbeit ſchlafen ein,
Kannſt auf meinem Grabſtein leſen:
Schönſter Schatʒ, vergiß nicht mein!