1. Heut noch ſind wir hierʒu Haus, morgen gehts ʒum Thor hinaus, 
und wir müſſen wandern, (wandern), keiner weiß vom Andern.
2. Lange wandern wir umher durch die Länder kreuʒ und quer,
Wandern auf und nieder, (nieder) Keiner ſieht ſich wieder.
3. Und ſo wand'r ich immerʒu, fände gerne Raſt und Ruh,
Muß doch weiter gehen, (gehen) Kält und Hitʒ ausſtehen.
4. Manches Mägdlein lacht mich an, manches ſpricht: bleib lieber Mann!
Ach, ich bliebe gerne, (gerne) muß doch in die Ferne!
5. Und die Ferne wird mir nah; endlich iſt die Heimath da!
Aber euch, ihr Brüder, (Brüder) ſeh ich niemals wieder.