1. Traut Hänſichen über die Heiden ausreit,
Er ſchoß nach einer Tauben;
Da ſtrauchlet ihm ſein apfelgrau Roß
Wol über ein Fenchelſtauden, ja Stauden.
2. "Strauchel nit, ſtrauchel nit, mein apfelgraus Roß!
Jch will dich wol belohnen:
Du ſollſt mich über die Heiden tragu
Ʒu Elſichen meinem Bulen, ja Bulen!"
3. Und als er über die Heiden kam,
Da begegnet ihm ſein Bule:
"Kehr wieder, kehr wieder, mein ſchönes Lieb!
Der Wind der weht ſo kuhle, ja kuhle."
4. "'Und daß der Wind ſo kuhle weht,
Hat mich doch nit gefroren;
Verloren hab ich mein Rautenkranʒ.
Den will ich wiederum holen.'"
5. "Haſt du's verloren dein Rautenkranʒ,
Das laß dich nit gereuen,
Bis Montag kommt der Krämer ins Land.
Kauf dir, ſchöns Lieb, ein neuen!"
6. Auf den Montag, da der Krämer kam,
Er bracht nicht mehr denn alte:
"Nun ſetʒ, ſchöns Lieb, dein Schleierlein auf
Und laß den lieben Gott walten, ja walten!"
7. Der uns dies neu Lied erſtmals ſang,
Er hats gar wol geſungen;
Er hat's den Mägdlein auf der Lauten geſchlagn,
Die Saiten ſind ihm ʒerſprungen, ja ſprungen.