Er:
1. Wohlan, die Ʒeit iſt kommen,
Mein Pferd das muß geſattelt ſein;
Jch hab mirs vorgenommen,
Geritten muß es ſein.
Geh du nur hin, ich hab mein Theil,
Jch lieb dich nur aus Narretei!
Ohn dich kann ich ſchon leben,
Ohn dich kann ich ſchon ſein.
2. So ſetʒ ich mich aufs Pferdchen
Und trink ein Gläschen kühlen Wein,
Und ſchwör bei meinem Bärtchen
Dir ewig treu ʒu ſein.
Geh du nur hin, ich hab rc.
Sie:
3. Du denkſt, ich werd dich nehmen?
Jch habs noch nicht im Sinn;
Jch muß mich deiner ſchämen
Wenn ich in G'ſellſchaft bin.
Geh du nur hin, ich hab rc.
4. Jn meines Vaters Garten
Da wächſt ein ſchöne Blum (Blum, Blum),
Drei Jahr ſoll ich noch warten,
Drei Jahr ſind bald herum.
Geh du nur hin, ich hab rc.
Er:
5. Du glaubſt, du biſt die Schönſte
Wol auf der ganʒen weiten Welt,
Und auch die Angenehmſte:
Jſt aber weit gefehlt.
Geh du nur hin, ich hab rc.
6. Jn meinen jungen Jahren
Da will ich allʒeit luſtig ſein;
Keinen Kreuʒer will ich ſparen,
Verſoffen muß es ſein.
Geh du nur hin, ich hab rc.