Weine, weine, weine nur nicht! 
ich will dich lieben, aber heirathen nicht. 
Jch will dich lieben, niemals betrüeben, 
will treu dir ſein, will treu dir ſein aber's Heie-rathen, 
aber's Heirathen, das fällt mir nicht ein!
2. Glaube, glaube, glaube nur feſt
Daß meine Liebe dich niemals verläßt
Wenn ich auch wandre, ſoll keine Andre
Die Meinige ſein, die Meinige ſein:
Abers Heirathen, abers Heirathen, das
fällt mir nicht ein.
3. Hoffe, hoffe, hoffe mein Kind,
Daß meine Wort ſtets aufrichtig ſind
Jmmer beſtändig, niemals abwendig,
Will treu dir ſein, will treu dir ſein:
Abers Heirathen rc.