1. Es ritt' ein Herr ʒum kühlen Wein, 
verſpielte ſein jüngſtes Söhnelein, 
verſpielte ſein jüngſtes Söhnelein.
2. Und als er wieder nach Hauſe kam,
Sein jüngſter Sohn ihm entgegen kam.
3. "Ach Vater, herʒliebſter Vater mein,
Was bringt ihr mit vom kühlen Wein?"
4. "'Jch bringe dir mit ein neues Roß,
Das du dein Tag nicht geritten haſt.'"
5. Er ritt wol vor der Nätherin Thür:
"'Frau Nätherin, iſt ſie drinnen?
6. Schneid ſie meinem Sohn ein Hemd-
chen ʒu,
Schneid ſies wol in die Weite,
Daß er darin nicht gleite.
7. Schneid ſies wol in die Länge:
Er ſoll darinnen hängen.'"
8. Er hat das Wort kaum ausgeſagt,
Der ganʒe Hof voller Reiter war.
9. Die Mutter gab ihm das Geleit,
Wol noch drei Schritte bis hinter die
Thür.
10. Die Schweſter gieng wol weiter mit,
Sie gieng wol mit vors Galgengericht.
11. ""Jhr Herren, liebſte Herren mein,
Kann denn mein Bruder nicht erlöſet
ſein?""
12. "'Dein Bruder kann nicht erlöſet ſein,
Du ſpringſt den dreimal um den Ring
Und dreimal nackend ums Galgen-
gericht.'"
13. Sie hatten das Wort kaum ausgeſagt,
Ließ ſie ihre Kleider fallen ab.
14. Und ſprang wol dreimal um den Ring
Und dreimal nackend ums Galgengericht.
15. ""Ach Bruder, herʒlieber Bruder mein,
Reich mir dein ſchneeweiß Tüchelein,
16. Daß ich mir den Schweiß abtreugen kann,
Weil ich vor Schande geſchwitʒet hab
(han).""
17. Es dauert kaum ein Vierteljahr,
Ein Edelmann ʒu ihr auf die Heirath kam.
18. "Meine Schweſter geb ich keinem Mann,
Weil mir meine Aeuglein offen ſtahn.
19. Meine Schweſter die bekommſt du nicht,
Sie hat mich erlöſt vom Galgengericht!"
