Es ging einſt ein verliebtes Paar im grünen Wald' ſpaʒieren; 
der Jüngling, der ihr untreu war, that ſie in Wald 'nein führen.
2. Er nahm ſie bei der rechten Hand
Und führt ſie ins Geſträuche,
Und ſprach: 'Herʒallerliebſte mein,
Hier find'ſt du große Freude!'
3. "Was werd ich denn in dieſem Wald
Für eine Freude fiuden?
Es ſcheint, als wärs mein Todesgrab,
Als wollt'ſt du mich begraben."
4. Da fing ſie nun ʒu weinen an
Und ſchlug die Händ ʒuſammen:
"Ach wär ich doch in dieſen Wald
Niemals ſpaʒieren gangen!"
5. 'Hier hilft kein Bitten und kein Flehn,
Begraben mußt du werden,
Auf daß die Schand nicht größer wird
Und Alles bleibt verſchwiegen.'
6. Sie rief: Herr Jeſu, ſteh mir bei!
Das war'n ihre letʒten Worte.
Er ſtach ihr's Meſſer durch die Bruſt,
Sie ſtarb an jenem Orte.
7. Und als ſie nun verſchieden war,
Konnt' er ſie nicht begraben;
Vor lauter Angſt und lauter Qual
Sein Herʒ fing an ʒu ʒagen.
8. Er rief: Herr Jeſu, ſteh mir bei!
Das war'n ſeine letʒten Worte,
Stach ſich das Meſſer durch die Bruſt
Und ſtarb an jenem Orte.
	