Die Eule auf dem Ʒaune ſaß, 
ſie ſaß wol gar alleine, 
da kam der Adler, der ſchönſt Waldvogl: 
"Was machſt du hier alleine?
2. "Und was ich hier alleine mach?
Jch bin eine arme Waiſe:
Der Vater iſt mir im Krieg erſchlag'n,
Die Mutter geſtorben vor Leide."
3. "Jſt dir der Vater in Krieg geʒog'n,
Die Mutter geſtorben vor Leide:
Willſt du mich ʒu einem Manne hab'n,
Jch nehm dich ʒu einem Weibe."
4. Die Eule ſtrich ihr das Gewimper aus,
Sie ſchaut ihm unter die Augen:
'Alſo biſt du der allerſchönſt Waldvogel,
Man darf dir wohl nicht trauen?'
5. Und wenn du mir nicht trauen willſt,
Mein Ehr' ſetʒ ich ʒu Pfande.
Ʒieh du ʒuvor, ich ʒieh dir nach,
So ʒiehn wir aus dem Lande.
6. Und wie ſie kamen in Adlers Land,
Jn Adlers ſein Geniſte,
Da gabs der Federn gar ſo viel,
Aus andern Vögeln geriſſen. -
7. Ei ſeht nur, ſeht, ihr Mädel jung
Und laßt euch nicht verführen!
Die Knäblein die am ſchönſten ſind,
Die ſind die größten Lügner.
8. Und wenn ſie eine betrogen han,
So ʒiehn ſie aus dem Lande,
Das gute Mädel mag ſitʒen bleib'n
Jn lauter Spott und Schande.
