Des Abends wenn ich ſchlafen geh, 
dann kommt mein Schatʒ ʒu mir. 
Mit einem kleinen Riegelein, 
verriegelt iſt die Thür, 
verriegelt iſt die Thür.
2. Ach riegle nicht ſo feſte ʒu,
Mein Schatʒ mein Augentroſt;
Jch will ja bei dir ſchlafen
Jn deinem Arm und Schooß.
3. "Ei willſt du bei mir ſchlafen
Jn meinem Arm und Schooß,
So mußt du drauß im Garten ſtehn
Jm grünen, grünen Gras".
4. 'Ei, ſollt ich drauß'n im Garten ſtehn.
Jm grünen, grünen Gras,
So fallen all die Blätterchen
Jn meinen Arm und Schooß'.
5. Jch ſtieg einmal ein Bäumelein
Das nicht ʒu ſteigen war,
Da beugten ſich die Aeſterchen,
Und ich fiel in das Gras.
6. Ach Aepfelchen auf dem Bäumelein,
Und das gebiet ich dir:
Du ſollſt nicht eher abfallen
Bis daß ich komm ʒu dir.
7. Von einem Aepfelbäumelein,
Da brach ich mir ein Reis:
Aus einem wackern Mägdelein
Da mach ich mir ein Weib.
Anderer Schluß ſtatt Str. 6-7:
Die Kirſchen von dem Bäumelein
Die ſchmecken ʒuckerſüß:
Ach wenn mich nur mein Mütterlein
Bald heirathen ließ. 