Ʒu Weſel auf der Schanʒ da ſtand ein junger Knabe: 
"Lebt wohl, lebt wohl, ihr Brüder, die ihr daheim geblieben 
mich ſcheid't von aller Noth der bittre Tod!"
2. Mit meinem Führer ʒog
Jch aus für Deutſchlands Ehre,
Doch es war Gottes Will,
Erſchlagen liegt der Schill
Bei Stralſund auf dem Wall:
O harter Fall!
3. Wers mit dem Tapfern hielt
Der war da bald gefangen
Wie Räuber und wie Mörder
Geworfen in den Kerker,
Das Leben war ihm gar
Gebrochen ab.
4. Verblutet liegen da
Schon meine Kameraden,
Es iſt ſchon frei von Schmerʒ
Jhr tief durchbohrtes Herʒ.
Mir nur ward Gnad' gegeben
Für mein Leben.
5. Jch will, Napoleon,
Von dir gar kein Erbarmen!
Mit meinen Brüdern allen
Soll gleiches Loos mir fallen.
Schieß ʒu! du Schelm, Franʒos,
Mein Herʒ iſt blos.
6. Mein Säbel und Gewehr
Und alle meine Waffen
Wird man aufs Grab mir henken;
Da ſoll man lang gedenken:
Daß hier ein treuer Knab
Ruht tief im Grab!