Laufet, ihr Hirten, lauft alle ʒugleich! Nehmet Schalmayen und Pſeifen mit euch! Lauft alle ʒumal mit freudigem Schall auf Bethlehem ʒum Kripplein, ʒum Kripplein im Stall!
2. Ein Kindlein iſt geſehn wie ein Engel ſo ſchön,
Dabei auch ein alter Vater thut ſtehn;
Eine Jungfrau ſchön ʒart nach engliſcher Art:
Es hat mich erbarmet ganʒ inniglich hart.
3. Wenn ich nur hätte mein Häuslein dahier,
Das dorten im Thale alleine thut ſtehn,
Wie wär ich ſo froh, blieb alleweil' do,
Ein Eſſen wollt kochen und warten ſchon auf.
4. Was kann ich dem Kindlein verehren ʒur Gab?
Ein Lämmlein und alles was ich nur hab',
Ein Windlein daʒu, gilts auch ſchon mein Boi,
Damit man das Kindlein kann decken fein ʒu.
5. Mein Nachbar, lauf hurtig, brings Wieglein daher!
Wills Kindlein rein legen, es ʒittert ſo ſehr.
Hei, hei, popei! Liebes Kindel ſchlaf ein!
Jm Krippel ʒarts Jeſulein, hei, hei, popei!