Vivat, es leb ein Jnfantrie, das rothe Regiment!
das auserwählte Chor, das hat ein'n Monat ʒuvor
Tapferkeit in Kriege und Streit ſein'n Ruhm getragen davon.
2. Unſre Herrn Offiʒiere,
Die thun uns kommandirn
Das Schönſte auf der Welt;
Sie thun uns kommandiren,
Dem Feind entgegen marſchiren,
Schlaget an, gebet Feuer, ladet ſchnell
Und weicht nicht von der Stell.
3. Wir ſein unſer Landsleut viel beiſammen,
Wir ſein lauter junge Leut.
Wir ſein junge und ſchöne Leut,
Wir ſtreiten für das Vaterland,
Wir ſtreiten mit fröhlichem Muth
Für unſern Großherʒog ſein Gut.