Nun iſt die Ʒeit und Stunde da, 
wir reiſen nach Amerika.
Die Wagen ſtehn ſchon vor der Thür, 
mit Weib und Kind marſchieren wir.
2. Die Freunde, die uns ſind verwandt,
Reichet uns ʒum letʒtenmal die Hand:
"Jhr Freunde, weint nur nicht ſo ſehr,
Wir ſehn uns nun und nimmermehr!"
3. Und als wir kamen in Bremen an
Und ſchaun das große Waſſer an,
Wir fürchten keinen Waſſerfall:
Der liebe Gott iſt überall.
4. Und als wir kamen nach Baltimor
Da reckten wir die Hand empor,
Wir riefen aus: Viktoria!
Nun ſind wir in Amerika.
5. Wir reiſten als noch weiter fort,
Und trauten auf den lieben Gott.
Der Müſſigang iſt nun vorbei,
Jhr Brüder, es muß gearbeit't ſein!