Es leuchten drei Sterne am Himmel, die geben der Lieb einen Schein. 
"Gott grüß euch, ſchönes Jungfräulein! 
Wo bind ich mein Rößlein hin?
2. "Nimm du es dein Rößlein beim Ʒügel,
beim Ʒaum,
Bind es an den Feigenbaum,
Und ſetʒ dich ein kleine Weil nieder
Und mach mir ein kleine Kurʒweil."
3. 'Jch kann es und mag es nicht ſitʒen,
Mag auch nicht luſtig ſein.
Mein Herʒel iſt mir betrübet
Ach Schätʒel, von wegen dein.'
4. Was ʒog er aus der Taſchen?
Ein Meſſer war ſcharf und ſpitʒ,
Er ſtieß es ſeiner Lieben ins Herʒe,
Das rothe Blut gegen ihn ſpritʒt.
5. Was ʒog er ihr abe vom Finger?
Ein ſchönes Goldringelein.
Er warf es ins flüſſig Waſſer,
Es gabs einen hellen Schein.
6. 'Schwimm hin, ſchwimm hin, Gold-
ringelein,
Bis in die tiefe See:
Mein feines Lieb iſt geſtorben,
Nun hab ich kein feins Lieb mehr!
[7. So gehts, wenn ein Mädchen ʒwei Knaben
lieb hat,
Thut wunderſelten gut.
Das habe dieſe beide erfahren
Was falſche Liebe thut.]
