1. Es fuhr ein armer Binder,
Wann er fuhr über Land,
Er hätte gern gebunden
Da er ʒu binden fand,
Da er ʒu binden fand.
2. Do er ʒu Straßburg einreit
Wohl in die werthe Stadt
Für einer ſchöner Frau Wirthin Haus,
Da er umb Herberg bat,
Da blieb er über Nacht.
3. Do ſprach es die Wirthin:
"Jch hab ein kranken Mann,
Jch darf Niemand behalten,
Jch weiß denn was er kann."
Sprach es die Wohlgethan.
4. Do ſprach nun der Binder:
"'Mein Handwerk, das ich treib,
Jch ſag euch, liebe Frau Wirthin:
Es fügt für euren Leib.'"
Do lacht daſſelbig Weib.
5. Do ſprach nun der Binder:
"'Mein Handwerk bin ich benennt;
Wo man mir giebt ʒu binden
Da mach ich bald ein End.'"
Sie nahm ihn bei der Händ rc.