Wolauf, gut Gſell von hinnen, meins Bleibens iſt hie nit meh!
der Maie thut uns bringen den Veiel und grünen Klee.
Vorm Walde hört man ſingen der kleinen Vöglein Gſang; 
ſie ſingen mit heller Stimmen den ganʒen Sommer lang.
2. Jch kann nit mehr geſchweigen,
Es gelag mir nie ſo hart,
Daß ich trag heimlich Leiden
Gegen eim Fräulein ʒart.
Jhr Lieb hat mich umfangen,
Darʒu ihr ſchön Geſtalt:
Daß ich dich Lieb muß meiden,
Darʒu ʒwingt mich Gewalt.
3. Gewalt, du biſt ein große Pein,
Weh, der dich tragen muß!
Du übeſt gen mir ſolchen Schein,
Mein Leid war nie ſo groß:
Hat mir ein Eid geſchworen,
Sie wöll mir bleiben ſtet,
Sie wöll daran gedenken,
Wenn ſie ein ander bät. -
4. Das Mägdlein an der Ʒinnen lag,
Sie ſach ʒum Fenſter hinaus,
Aus rechter Lieb und Treue
Warf ſie ʒwei Kränʒlein raus;
Das eine was von Veile,
Das ander von grünem Klee:
"Soll ich dich, feins Lieb, meiden,
Meim Herʒen dem gſchicht groß Weh!"