So tret'n wir nun herfüre, 
Aus den Reben wächſt der Wein vor dieſes Bauers Thüre. 
[Aus den Reben wächſt der Wein, ſteh auf, du wackres Mädelein!]
2. Morgen um den Maien
Da tanʒen wir den Reihen.
3. Sie rückt ſie hin, ſie rückt ſie her,
Sie meint, ſie woll' uns ʒweie geben.
4. Ʒuletʒt wird anderthalb daraus,
Die Ganʒen ſchlag'n wir auch nicht aus.
5. Und wollt ihr uns denn kennen,
So wellen wir uns nennen.
6. Wollt ihr uns kennen, ſo kennt uns recht:
Wir ſind die. (Name des Dorfes) Knecht.
7. So wollen wir euch nun danken
Mit Sachſen und mit Franken.
8. So wünſchen wir euch aus Herʒensgrund
Viel tauſend guter Nacht und Stund.
9. Adieu! ʒu tauſend gute Nacht,
[Aus den Reben wächſt der Wein!]
Die Fladen (= Kuchen) ſind ʒurecht gemacht.
[Aus den Reben wächſt der Wein:
Steh auf, du wacker's Mädelein!]