Soldatiſches Leben ein harter Schluß, weil ich es mein Schätʒchen muß meiden. 
Ʒu einem ſoldatiſchen Leben, Dem hab ich mich treulich ergeben. 
O Himmel, was hab ich gethan, die Liebe war Schuld daran.
2. Des Morgens wenn der Tambur ſchlägt,
Da müſſen wir munter ſein;
Da müſſen wir exercieren,
Bald recht, bald links marſchieren.
O Himmel, was hab ich gethan!
Die Liebe war ſchuld daran.
3. Des Mittags, wenn es ʒum Eſſen geht,
Da find ich mein' Tiſch allein;
Da ſchmeckt mir kein Brot, da ſchmeckt mir
kein Wein,
O könnt ich bei meinem ſchön' Schätʒſchen ſein!
O Himmel rc.
4. Des Abends wenn es ʒum Schlafen geht,
Da find' ich mein Bettchen allein;
Da leg ich mich nein, daß Gott ſich erbarm!
O hätt ich mein allerſchönſt Schätʒchen im Arm!
O Himmel rc.