Luſtig, froh ihr deutſchen Brüder, 
leget eure Waffen nieder, denn es kann nicht anders ſein! 
Ʒu dem hellen Waffenklange, 
ʒu dem rüſtigen Geſange trinket noch ein gut Glas Wein!
2. Luſtig ʒiehen wir die Straßen,
Alles iſt daheim gelaſſen,
Was uns theuer iſt und werth.
Bald ſoll man von uns vernehmen,
Daß man ſich nicht braucht ʒu ſchämen,
Daß wir tragen Flint' und Schwert.
3. Als wir vor die Feinde kamen.
Thäten uns die Poſten fragen,
Ob der König bei uns wär?
Ob er in der Schlacht befohlen!
Soll euch drum der Teufel holen,
Lad ich ſchon mein Schießgewehr.
4. Wenn ich werde ſterben müſſen,
Sollſt du meine Eltern grüßen
Und Feinsliebchen, die mir treu;
Sollſt den Leuten allen ſagen,
Daß ſie mich allhier begraben,
Wo ich treu geſtorben ſei.