Verlaſſen, verlaſſen, hab ich der Heimath Ort, 
Ʒum Kriege nun ʒieh ich mit meinen Brüdern fort. 
Wir ʒiehen hin in Freud und Leid, 
und tragen unſers Königs Kleid, 
und ſingen hin und wieder uns Lieder.
2. Der Vater, die Mutter,
Sie weinten beide ſehr,
Jedoch mein Herʒliebchen
Das weinet noch vielmehr.
Als ich es in die Arme nahm,
Als es ʒum böſen Scheiden kam,
Da kam der Hübſchen, Feinen
Das Weinen.
3. Gedenken, gedenken
Soll ich an's liebe Kind.
Ja weine deine Auglein dir,
Lieber Schatʒ, nicht blind;
Jch denke dein ſo Tag als Nacht,
Wenn ich allein auf ſtiller Wacht,
Und denke heimʒukehren
Mit Ehren.
4. Doch will ich es ſchreiben
Jn einem feinen Brief,
Soll ich todt bleiben,
Mein Kind, in dieſem Krieg,
So denk, Feinslieb, an deinen Knab,
Der in der Fremde hat ſein Grab,
Thu ihm ein Angedenken
Stets ſchenken!
5. Die Kugeln, ſo pfeifen,
Sie treffen nicht all Stund;
Das Glück, es thut rollen,
Denn es iſt kugelrund.
Und wenn es nur einmalen hold
Und gäbe uns den Ehrenſold,
Wir wollen es probiren,
Marſchieren!