Es war ein reicher Müllersmann, 
der hatte ſich der ſtolʒen Töchter drei, 
der hatte ſich der ſtolʒen Töchter drei.
2. Die erſte gieng ʒur Kirch hinein,
Die ʒweite kam gleich hinterdrein,
Die dritte blieb vorm Spiegel ſtehn.
3. Das Haupt geſchmückt und das Haar
gekrollt,
Hat ſie verdient die ewige Schuld,
4. Die drei die ſtarben in einer Stund,
Die erſte ſtarb um halb drei Uhr.
5. Die ʒweite ſtarb dreiviertel auf drei,
Die dritte die ſtarb um drei Uhr.
6. Nun fuhren ſie fort, nun fuhren ſie fort,
Bis daß ſie kamen an die himmliſche
Pfort.
7. 'Ach Herr, ach Herr, mach auf deine
Thür.
Es ſtehen drei arme Seelen dafür!'
8. "Es ſind keine armen Seelelein,
Es ſind drei reiche Müllerstöchterlein."
9. Die erſte gieng ʒur Thür hinein,
Die ʒweite gieng gleich hinterdrein,
Die dritte blieb vor der Thüre ſtehn.
10. "Ach Herr, was hab ich denn verſchuldt,
Daß ich muß vor der Thüre ſtehn?"
11. "'Als giengen die ʒwei ʒur Kirch hinein,
Haſt du dich vor den Spiegel geſtellt,
12. Das Haupt geſchmückt, das Haar gekrollt,
Haſt du verdient die ewige Schuld.'"
13. Da fuhr ſie fort, da fuhr ſie fort,
Bis daß ſie kam an die hölliſche Pfort:
14. "Lucifer, Lucifer, mach auf deine Thür,
Es ſteht eine arme Seele dafür!"
15. "'Es iſt kein armes Seelelein,
Es iſt ein reiches Müllerstöchterlein.'"
16. "Hätt ich meines Vaters Geld und Gut,
So könnt ich mich abkaufen aus der
hölliſchen Glut."
17. Hier gilt kein Geld und auch kein Gut,
Hier mußt du verbrennen in der hölli
ſchen Gluth.
18. Die Thür gieng auf, ſie gieng hinein,
Da fühlt' ſie ſchon die hölliſche Pein.