Schlafmein Kindelein, ſchlafmein Söhnelein, ſingt die Mutter Jungfrau rein; Schlafmein Herʒelein, ſchlafmein Schätʒelein, ſingt der Vater eben fein. Singet und klinget dem Kindelein klein, dem honigſüßen Jeſulein! Singet und klinget, ihr Engelein rein mit tauſend ſüßen Stimmelein!
2. Komm mein Kindelein,
Schau dein Beltelein,
Das für dich bereitet iſt.
Komm mein Söhnelein
Jn dies Krippelein,
Das mit Heu geſtreuet iſt.
Singet rc.
3. Schließ die Aeugelein,
Deck dein Händelein,
Denn es brauſt ein ſcharfer Wind.
Schlaf mein Kindelein,
Dich das Eſelein
Wird erwärmen mit dem Rind.
Singet rc.
4. Schlaf mein Ʒiere,
Mein Begiere,
Schweig, daß ſich dein Leid nicht mehr!
Schlaf mein Sohne:
Von ſeim Throne
Schickt dein Vater Engel her.
Singet rc.
5. Schlaf mein Hoffnung
Und mein Tröſtung,
Schlaf' o Freund des Herʒens mein.
Schlaf mein Wonne,
Schlaf mein Krone,
Schlaf und ſchließ dein Augelein!
Singet rc.