1. Es thät ein König ausreiten
Mit ſeinen Hochʒeitsleuten,
Die hohen Berge die ſind ſo ſteil,
Da macht er die Pferde müde dabei.
2. Die Gaſſen die waren ſo enge,
Es war ein grauſames Gedränge.
Der Bräutigam that einen freudigen
Schuß,
Und ſchoß ſein Feinsliebchen durch den
Fuß.
3. Er klopfte wol an die Ʒinne:
'Herʒmutter, biſt du drinne?
Jch hab mein Feinsliebchen ſelber verwundt,
Der liebe Gott mach ſie bald wieder
geſund.'
4. Sie brachten die Braut ʒu Tiſche,
Trugen auf gebackene Fiſche,
Sie ſchenkten wol den römiſchen Wein,
Dabei kann die junge Braut nicht luſtig
ſein.
5. Sie rückte von Ecke ʒu Ecke
Und frug nach einem Schlafbette:
"Jſt mir denn kein eignes Schlafbette
bereit
Darin ich kann ruhen eine kleine Ʒeit?"
6. Sie brachten die Braut ʒu Bette
Mit Fackeln und Lampen gar nette;
Der Bräutigam nahm ſie in ſeinen Arm,
Denn ſie war kalt und er war warm.
7. Er klopft wol an die Ʒinne:
'Herʒmutter, iſt ſie drinne?
So bringen ſie mir ein brennendes Licht,
Weil mein Feinsliebchen verſchieden iſt.
8. Die Mutter die machte ſo lange,
Dem Bräut gam ward angſt und bange,
Er ʒog ſein Meſſer wol aus der Scheid,
Er ſtach ſich ſelber durch ſeine Seit.
9. Die Mutter kam gegangen,
Mit Fackeln und Lampen prangen:
"'Hie liegt ein Meſſer von Blute ſo roth,
Da liegen ʒwei, und die waren todt.'"
10. Sie begruben ſie unter die Linde,
Darauf wuchs eine Wehwinde,
Die Wehwinde wuchs wohl um die Lind:
Hier liegen ʒwei verlobte Kind.
