Jn Trauern und Unruh bring ich mein Leben ʒu; 
kein Troſt kann ich mehr haben, womit ich mich kann laben: 
ich weine in der Stil und ſeuf, ʒe oftemals viel.
2. Mein Herʒe thut mir weh
Jch liege oder ſteh,
Mag ſchlafen oder wachen,
So macht es mir ʒu ſchaffen;
Obſchon die Augen ʒu,
So hat das Herʒ nicht Ruh.
3. Wie kanns denn anders ſein
Jn ſolcher Liebespein?
Wenn ʒwei verliebte Herʒen
Treu mit einander ſcherʒen,
So iſt doch allʒumal
Das Leben voller Qual.
4. Mein Wirtſchaft iſt bald aus,
Jetʒt muß ich aus dem Haus:
Muß Alles hinterlaſſen,
Muß reiſen fremde Straßen;
Mein Schatʒ der iſt nicht hier
Und ich bin weit von ihr.
