Mädchen, willſt du freien, ſo ſchikke dich daʒu! 
So nimm dir einen Schuſter, der macht dir knappe Schuh!
2. Doch die Schuſterweiber
Müſſen Leder ſchneiden,
Lieber will ich ein'n Paſtor nehmen.
Trag ich Sammt und Seiden.
3. Doch die Paſtorweiber
Dürfen ſich nicht putʒen:
Lieber will ich ein'n Amtmann nehmen
Fahr ich in der Kutſchen.
4. Doch die Amtmannsweiber
Müſſen Butter waſchen:
Lieber will ich ein'n Fuhrmann nehmen,
Trag ichs Geld in Taſchen.
5. Doch die Fuhrmannsweiber
Müſſen Wagen ſchmieren;
Lieber will ich ein'n Soldaten nehmen,
Kann ich brav marſchieren.
6. Doch die Soldatenweiber
Müſſens Brot weit holen;
Lieber will ich ein'n Bäcker nehmen,
Hab ich Brot im Ofen.
7. Doch die Bäckerweiber
Müſſen Butter ſchmelʒen:
Lieber will ich ein'n Schlächter nehmen.
Jſt mir Wurſt nicht ſelten.
8. Doch die Schlächterweiber
Müſſen Blut auffangen:
Lieber will ich ein'n Gaſtwirth nehmen,
Klapp ich mit der Kanne.
9. Doch die Gaſtwirthsweiber
Müſſen Bier auffüllen:
Lieber will ich ein Mädchen bleiben.
Hab ich meinen Willen.