1. Es war einmal ein Mädchen,
Die hüt't am Kamm die Küh,
Die hüt't ſie wol im Sommer,
Als wie im Frühling früh.
2. Sie war ihr Lebtag loſe (luſtig)
Und gar von Herʒen gut.
Und wie ein Pfingſtrofe
War'n ihre Wangen roth.
3. Sie hüt't an dreißig Stücke
So mutterſeelen allein,
Und jedes hatt' eine Glocke
Als wie der größte Topf.
4. Hoch auf dem Rieſenkamme
Da ſteht ein Mittagsſtein
Beim großen Teich am Damme,
Da liegt viel Schnee und Eis.
5. Da kam durchs Knieholʒ ſchnelle
Ein ſchöner Reitersmann,
Der hielt beim Mädchen ſtille
Und ſchaut ſie freundlich an:
6. "Wer biſt du, liebſtes Herʒe,
Du allerſchönſte Ʒier?
Wo wohnt dein Vater und Mutter,
Jſt deine Heimath hier?"
7. "'Mein' Heimath iſt gar weite
Dort in dem tiefen Thal,
Kein Reiter kann hinreiten,
Und wärs der - Rübeʒahl.'"
8. "Kann auch kein Reiter hin reiten
Wol ʒu der Heimath dein,
So trägt mein Roß behende
Dich über Stock und Stein."
9. Er ſteckt an ihren Finger
Ein goldnes Ringelein,
Und ſprach: "Du ſchönſtes Leben,
Nun biſt Du ewig mein!"
10. Er ſchwang ſie auf ſein'n Schimmel,
So ſehr das Mädchen ſchrie:
"'O Mutter Gotts im Himmel,
Wo reit' er mit mir hin?'"
11. "Wohin ich mit dir reite,
Das wirſt du mal bald ſehn:
Es geht gar in die Weite
Wol über Stock und Stein."
12. Gar lang vor vielen Jahren
Jſt die Geſchicht geſchehn,
Und Felsmanns Hannelore
Hat Niemand mehr geſehn.
