1. Wie machens denn die Schneider? So machen ſie's Hier ein Läppchen, da ein Läpp-chen, 
giebt ʒuletʒt ein Kinderkäppchen So machen ſie's, ſo machen ſie's!
2. Wie machens denn die Bäcker? So machen ſie's:
Sie beten 's Vaterunſer: das beſte Brot iſt unſer. So machen ſie's.
3. Wie machens denn die Metʒger? So machen ſie's:
Sie halten große Hunde und wiegen kleine Pfunde. So machen ſie's.
4. Wie machens denn die Wirthe? So machen ſie's:
Sie nehme die Kreide wohl in die Hand und ſchreiben doppelt an die Wand.
5. Wie machens denn die Schmiede? So machen ſie's:
Sie ſchmeißen 's Eiſen rund und dumm, und endlich kommt der Bauer drum.
6. Wie machens denn die Schreiner? So machen ſie's:
Sie nehmen die Hobel wohl in die Hand und drücken die Mädchen an die Wand.
So machen ſie's.