1. O ſaurer Winter, du biſt kalt,
Du haſt verſauret den grünen Wald,
Du haſt verſauret die Blümlein an der Heide.
2. Die gelben Blümlein ſein worden fahl,
Entflogen iſt uns Frau Nachtigall,
Sie iſt entflog'n und wird uns nicht mehr ſingen.
3. Sie iſt entflogen ʒu dieſem neuen Jahr,
Ein ſteten Buhlen muß ich han,
Ein ſteten Buhlen muß ich allʒeit haben.
4. Des Abends wenn ich ʒu Bette will gahn
Und meinen ſchönen Buhlen nit han,
So trauert mein Herʒ und all mein Gemüte.
5. Des Morgens wenn ich früh aufſteh,
Mein Herʒ in großen Sorgen ſchwer,
So kommt mein Lieb und beut mir ein guten Morgen.
6. Guten Morgen, guten Morgen, mein feines Lieb;
Jch hab dich von Grund meines Herʒen lieb,
Jch hab dich vom Grund meins Herʒen auserkoren.