Schon wie der tönt's vom Schachte her, 
des Glöckleins Ruf erſchallet, 
hier hilſt uns ja kein Säumen mehr, 
ʒum Schachte laßt uns wallen! 
Drum Liebchen, gieb mir einen Kuß, 
dieweil ich von dir ſcheiden muß; 
es iſt des Schickſals Brauch. 
Glück auf, Glück auf! Glück auf, Glück auf, Glück auf!
2. Dann eilen wir mit frohem Sinn
Die ſteilen Pfade nieder.
Ein jeder geht ʒur Arbeit hin,
Es regt ſich Alles wieder.
Man hört des Pulvers Donnerhall,
Der Eiſen und der Schlägel Schall,
Der Walʒen-Räder Lauf:
Glück auf!
3. Und ſollte einſt in dieſem Schacht
Mein letʒtes Stündlein ſchlagen,
So ſtört uns doch kein Ungemach,
Gott hilft uns Alles tragen.
Dann eilen wir mit frohem Sinn
Nach unſrer Heimat droben hin
Vom Erdenthal hinauf:
Glück auf!