Ʒu Haus gedenkt man meiner nicht, hat meiner ganʒ vergeſſen, 
Weil ich ſo lump und lüderlich im Saufen und im Freſſen. 
Da wird geküßt und careſſirt und manches Mädchen angeführt. 
Geduld, Geduld, bleibt ſchuldig, und dabei ſtets geduldig.
2. Mein Vater ſchrieb mir einen Brief,
Jch ſollt das Wirthshaus meiden,
Jch aber fragte nichts darnach
Und eilt drauf los mit Freuden,
Mit mein ʒeriſſnen Strümpf und Schuh
Eil ich jetʒt nach dem Wirthshaus ʒu.
Geduld rc.
3. Mein Mutter will mich auch nicht mehr
Als ihren Sohn erkennen.
Mein Schweſter ſagt mir ins Geſicht,
Sie müßt ſich meiner ſchämen.
So wär ich der verlorne Sohn,
Der ganʒen Welt ʒu Spott und Hohn.
Geduld rc.