O Schäfer, wo geheſt du hin? 
was führeſt du Neues im Sinn? 
Du geheſt auf andere Heid, 
und führeſt deine Schäflein ʒur Weid. 
Du könnt'ſt ja bei mir verbleibn, 
könnt'ſt deine Ʒeit vertreib'n; 
aber dies haſt du nicht erkennt, 
dieweil du von der Liebe verblendt.
2. O Himmel, dir ſei es geklagt,
Daß mich der Schäfer veracht'!
Du wirſt gedenken in der Still:
"Adje, mein Schäferin!"
Aber es wird kommen die Ʒeit,
Wo es den Schäfer gereut.
3. ſ: Liebſt du mich weiter nicht mehr.
Macht mirs mein Herʒ auch nicht ſchwer.
Jch bin nur ein Hirtenkind,
Muß naus in Regen und Wind;
Dieſes macht meine Geſtalt,
Daß ſie ſchwarʒ Farbe bemalt.
4. Jetʒ ſetʒ ich mich nieder ins Gras
Und ſchlag auf meiner Flauten etwas;
Ʒieh' aus meiner Taſchen heraus
Mein Brötlein ʒum einſamen Schmaus.
Damit vertreib ich meine Ʒeit,
Dieweil ich allein auf der Heid.