Es war eine reiche Jüdin, 
ein wunderſchönes Weib, 
die hatt' eine einʒge Tocher, 
ʒum Tanʒ war ſie bereit.
2. 'Ach Tochter, liebe Tochter,
Wenn du ʒum Tanʒ wollſt gehn,
Das wär ja eine Schande
Fürs ganʒe jüd'ſche Lande,
Wenn du ʒum Tanʒ wolltſt gehn.'
3. Die Mutter wandt den Rücken,
Die Tochter ſprang davon,
Sie ſprang wohl durch die Gaſſen
Wo Herrn und Schreiber ſaßen,
Dem Schreiber ſprang ſie ʒu.
4. Ach Schreiber, lieber Schreiber,
Schreib meiner Mutter ein'n Brief,
Schreib mein'n und deinen Namen
Schreib mich und dich ʒuſammen,
Daß ich ein Chriſtin bin.
5. "'Ach Jüdin, liebe Jüdin,
Das kann fürwahr nicht ſein!
Du mußt dich laſſen taufen,
Suſanne ſollſt du heißen,
Mein eigen ſollſt du ſein!'"
6. "Ach Schreiber, lieber Schreiber.
Das kann und darf nicht ſein!
Eh ich mich laſſe täufen,
Viel lieber will ich mich erſäufen
Jm allertiefſten Meer!"
