Wir Preußen ʒiehen in das Feld,
Für's Vaterland und nicht für's Geld,
hurrah, hurrah!
Unſer König iſt ein braver Held, 
er ʒieht mit ſeinem Heer ins Feld, 
und er ſoll leben, und er ſoll leben, 
und er ſoll leben mit Hurrah! 
Hurrah, hurrah, hurrah! 
Hurrah, hurrah, hurrah, hurrah, 
und er ſoll leben, und er ſoll leben, 
und er ſoll leben mit Hurrah!
2. Bei Leipʒig war die große Schlacht,
Die hab'n wir Preußen mitgemacht;
Da ſtanden hunderttauſend Mann,
Die fiengen auf einmal ʒu feuern an
Auf die Franʒoſen, mit Hurrah rc.
3. Und als Napoleon das vernahm,
Da ſprach er gleich: Jch armer Mann,
Mein' Generale ſind all' verlor'n,
Und meinen Soldaten iſt bang geword'n
Vor ſoviel Leuten, mit Hurrah!
4. Und als der helle Tag anbrach,
Und man das blutge Schlachtfeld ſah,
So waren alle Felder roth
Vor lauter, lauter Franʒoſenblut,
Sie mußten ſterben, mit Hurrah!
5. Mit dem König von Preußen hats keine Noth,
Der König von Preußen hat Geld und Brot.
Napoleon, hättſt du mit uns Friede gemacht,
Und hätteſt nicht mehr an Rußland gedacht,
Wärſt Kaiſer gebliebenmit Hurrah!
6. Wer hat denn dieſes Lied erdacht?
Das haben wir Herren Soldaten gemacht,
Wir habens geſungen, wir habens erdacht,
Wir habens dem König ʒu Ehren gemacht,
Und er ſoll leben mit Hurrah!
