Ein Schüſſel und ein Häfelein iſt all mein Küchgeſchirr;
doch wenn ich halt an dich gedenk, 
ſo mein' ich, ſo mein' ich, ich mein ich wär bei dir.
A Schüß-la und a Rain-del.
2. 'Haſt g'ſagt, du wolltſt mich nehmen,
Sobald der Sommer käm;
Der Sommer iſt gekommen,
Du haſt mich nicht genommen.
Geh ſchäme dich, geh ſchäme dich!
Gelt ja, du nimmſt mich noch?'
3. "Wie kann ich dich denn nehmen,
Wenn ich dich gar nicht mag?
Du biſt ja wüſt vom Angeſicht,
Verʒeih mirs Gott, ich mag dich nicht;
Geh ſchere dich, geh packe dich,
Und ſchau mich gar nicht an!"
4. 'Jch glaub, du biſt beſoffen,
Du dummer Gockel du!
Jch ſcher mich nicht, kehr mich nicht dran,
Jch hab bald einen andern Mann,
Jch kriege, ich kriege
Bald einen andern Mann.'
5. "O krieg mir nicht die Kränke,
Sonſt hab ich gleich den Froſt;
Jch lieb dich immer klar und rein
Du ſollſt mein liebes Schätʒchen ſein,
Sollſt immer, ſollſt immer
Mein liebes Schätʒchen ſein!"
6. 'Was hören meine Ohren?
Nicht wahr, du liebſt mich noch?
Schlag ein, ſchlag ein, ſchlag ein aufs neu:
Wir bleiben, bleiben uns getreu,
Wir bleiben, wir bleiben,
Wir bleiben uns getreu!'
