Jch hätt' mir fürgenommen ʒu dienen ſtetiglich: 
Ein Ander hat mich verdrungen, dasſelbig kränket mich. 
Betrübt iſt mir mein Herʒe, das ſie muß fahren lan; 
drum ſie mich hat verkoren um einen andern Mann.
2. Es iſt der Fräulen Sitte.
Daß ſie unſtetig ſein.
Sie lan ſich nit lang bitten,
Sie gehn in Kürʒe rein;
So Einer thut gefallen,
Kein Treu ſie ſehen an:
"Du biſt mir der Liebſt ob allen!"
Redens aus falſchen Wahn.
3. Sie hat mich nicht alleine,
Das acht ich weger klein:
Ʒween Hund an einem Beine
Die bleiben ſelten ein.
Mit Greinen und mit Murren,
Es mag nit anders ſein:
Sie muß aus meinem Herʒen,
Und nimmermehr darein!