Es gieng einſt ein verliebtes Paar im grünen Wald ſpaʒieren;
Der Jüngling, der ihr untreu war, wollt ſie im Wald verführen.
Er nahm ſie bei der weißen Hand und führt ſie in's Geſträuche; 
er ſprach: Herʒallerliebſte mein, 
genieß du deine Freude!
2. "Was ſoll ich in dem grünen Wald
Für eine Freude haben?
Mir ahnt, es ſei die Todtengruft.
Wo du mich willſt begraben."
Das Mädchen fiug ʒu weinen an,
Schlug ihre Händ ʒuſammen:
"Ach wäre ich doch niemals
Jn Wald hineingegangen!"
3. Der Jüngling, der ihr untreu war,
Sprach ihr ein kurʒes Ende.
Er ʒog ſein Meſſer gleich hervor
Und ihr das Herʒ ʒertrennte.
Sie ſprach: "O Jeſu, ſteh mir bei
Jn meiner Augſt und Schmerʒen!
Verſchon dein eignes Fleiſch und Blut,
Wie auch mein treues Herʒe!"
4. 'Hier hilft kein Bitten und kein Flehn,
Du mußt im Grabe liegen,
Eh vor die Schande größer wird
Und alles bleibt verſchwiegen!'
Er gab ihr einen ʒweiten Stich,
Ganʒ bleich ſinkt ſie ʒur Erden.
Sie ſprach: "Herʒallerliebſter mein,
Jch ſterb in deinen Händen!"
5. Und da ſie nun verſchieden war,
Fing an ſein Herʒ ʒu ſchlagen;
Vor lauter Angſt und Todesqual
Konnt er ſie nicht begraben.
Er ſprach: 'O Jeſu, ſteh mir bei!'
Das war ſein letʒtes Worte,
Er warf ſich weinend auf ſie hin
Und ſtarb an jenem Orte.
6. Hört es, ihr Mädchen merket auf,
Was der Jüngling getrieben:
Bis er ſie hat ins Elend bracht,
Jſt er ihr treu geblieben.
Und als ſie in die Schande kam,
Kann er ſie nicht anſehen;
Er führt ſie in den wilden Wald
Und bracht ſie um das Leben.
7. Es ſtand wohl an drei ganʒe Jahr,
Bis man ſie hat getroffen;
Da ſind die Vögel weit und breit
Ʒu ihnen hingeflogen,
Ʒu ſehen, was an dieſem Ort
Alldorten ſei geſchehen;
Man fand ſie beide friſch und rein,
Und auch ganʒ unverſehret.
8. Und als nunmehr die Geiſtlichkeit
Den rechten Grund erfahren,
So haben ſie den Ort geweiht,
Und ſie auch dort begraben.
Sie ließen auch ʒu Gottes Ehr
Ein Kirch und Kloſter bauen,
Es g'ſchahen große Wunder dort,
Das kann man ſicher glauben.
9. Jhr Mädchen und ihr Knaben all,
Habt ihr mich nun verſtanden,
Wie es mit dieſem Liebespaar
Jm Walde ſei ergangen?
Vor lauter Neu und Furcht vor Gott
Sind ſie ʒugleich geſtorben,
Und beide haben auch ʒugleich
Das Himmelreich erworben.
