Geſtern Abend ging ich aus unter eine Linden, Dachte dort in meinem Sinn, Schätʒchen, dich ʒu ſinden. Ei, was thuſt du hier allein, willſt du Lämmer weiden? Dafür ſollſt du insgemein ſchwere Straſe leiden. "Straſet, ſtrafet, wie ihr wollt, ſchont mein junges Leben!" Nieder werfen will ich mich hier ʒu Euren Füßen. Ach holder Schäfer, ſteh doch auf! haſt ja nichts verbrochen; Wirſt von deiner Schäferſchaar frei und luſtig ſprochen. Frei und Luſt, frei und Luſt, komm wir wollen tanʒen gehn! Die Andern müſſen ſtille ſtehn.