Sie gleicht wol ei- -nem Ro- -ſen- -ſtock, drum gliebt ſie mir im Her- . . . . . -ʒen; Sie trägt auch ei- -nen ro- -then Rock, kann ʒüch- -tig, freund- -lich ſcher- . . . . . -ʒen. Sie blü- -het wie . ein Rö- -ſe- -lein, das Bäck- -lein wie . das Mün- -de- -lein. . Liebſt du mich, ſo lieb ich dich, . Rös- -lein auf der Hei- . . . . . -den!


Sie gleicht wol einem Roſenſtock, 
drum gliebt ſie mir im Herʒen;
Sie trägt auch einen rothen Rock, 
kann ʒüchtig, freundlich ſcherʒen.Sie blühet wie ein Röſelein, 
das Bäcklein wie das Mündelein. 
Liebſt du mich, ſo lieb ich dich, Röslein auf der Heiden!
2. Der die Röslein wird brechen ab,
Röslein auf der Heiden,
Das wird wol thun ein junger Knab,
Ʒüchtig, fein beſcheiden.
So ſtehn die Neglein auch allein,
Der lieb Gott weiß wohl, wen ich mein:
Sie iſt gerecht, von gutem Gſchlecht,
Von Ehren hochgeboren.
3. Wann mich das Mägdlein nicht mehr will,
Röslein auf der Heiden,
So will ich weichen in der Still
Und mich von ihm thun ſcheiden;
So will ich ſie auch fahren lan
Und will ein anders nehmen an,
Ein ſchöns, ein jungs, ein reichs, ein
frumms,
Röslein auf der Heiden.
4. Das Röslein, das mir werden muß.
Röslein auf der Heiden,
Das hat mir treten auf den Fuß
Und gſchach mir doch nicht leide;
Sie gliebet mir im Herʒen wohl
Jn Ehren ich ſie lieben ſoll,
Beſchert Gott Glück, gehts nicht ʒurück,
Röslein auf der Heiden.
5. Behüt dich Gott, mein herʒigs Herʒ
Röslein auf der Heiden!
Es iſt fürwahr mit mir kein Scherʒ
Jch kann nicht länger beiten;
Du kommſt mir nicht aus meinem Sinn,
Dieweil ich hab das Leben mein;
Gedenk an mich, wie ich an dich,
Röslein auf der Heiden!
6. Beut mir her deinen rothen Mund
Röslein auf der Heiden,
Ein Kuß gieb mir aus Herʒensgrund,
So ſteht mein Herʒ in Freuden.
Behüt dich Gott ʒu jeder Ʒeit,
All Stund und wie es ſich begeit:
Küß du mich, ſo küß ich dich,
Röslein auf der Heiden!
7. Wer iſt, der uns dieß Liedlein macht,
Röslein auf der Heiden?
Das hat gethan ein junger Hacht,
Als er von mir wollt ſcheiden;
Ʒehntaufend hundert guter Nacht
Hat er das Liedlein wohl gemacht.
Behüt ſie Gott ohn allen Spott,
Röslein auf der Heiden!
