1. "Hans, ſattle mir den Gaul!
Hans, ſattle hübſch und fein!
Wir wollen beid ausreiten,
Vor Klaſchtoch bleibe ſtehn!"
2. Als ſie vor Klaſchtoch kamen
Wol vor das hohe Haus,
Da ſah die junge Edelfrau
Ʒum Fenſter ſah ſie raus.
3. 'Jch grüß dich, edle junge Frau,
Und geb dir guten Tag.
Wo iſt der edle junge Herr,
Nach dem ich fragen mag?'
4. "Er iſt wol auf und jaget.
Wo er nicht jagen muß,
Er iſt auf grüner Heiden
Wol in dem Lindenbuſch."
5. 'Hans, ſattle mir den Gaul!
Hans, ſattle hübſch und fein!
Wir wollen beid ausreiten,
Vor'm Lindenbuſch bleibe ſtehn!'
6. Als ſie vor den Lindenbuſch kamen
Wol an die grüne Heid,
Da war der edle junge Herr
Mit ſeinem Hündelein.
7. 'Jch grüß euch, edler junger Herr
Und geb euch n guten Tag.
Jhr ſollt nicht länger leben,
Als einen halben Tag.'
8. "'Soll ich nicht länger leben
Als einen halben Tag.
Thu ich mich Gott ergeben,
Der mich erſchaffen hat.'"
9. Was ʒog er aus der Scheiden?
Ein Schwert von Golde roth,
Und ſtach den edlen jungen Herrn
Mit ſeinen Hündlein todt. -
10. 'Hans, ſattle mir den Gaul!
Hans, ſattle hübſch und fein!
Wir wollen beid ausreiten.
Vor Klaſchtoch bleibe ſtehn!'
11. Als ſie vor Klaſchtoch kamen
Wol vor das hohe Haus,
Da ſah die Mannsverrätherin,
Ʒum Fenſter ſah ſie 'raus.
12. 'Jch grüß dich, Mannsverrätherin,
Und geb dir'n guten Tag!
Hier iſt das Schwert, womit ich
Deinen Mann erſtochen hab.'
13. Sie riß ſich in die Haare,
Sie ſchlug ſich auf den Mund:
"Ach, daß ſich Gott erbarme!
Wäre mein Mann geſund!"
14. Was ʒog er aus dem Säckel?
Dreißig Dukaten roth:
'Sieh da, du Mannsverrätherin,
Haſt für deine Kinder Brot.'
