Es hatten ſich ſieb'n und ſiebʒig Schneider verſchworn, 
ſie wollten ʒuſam-men ins Niederland fahrn, 
da bertäm'n ſie ein größeren Lohn.
2. Sie nähten ſich einen papiernen Wag'n,
Der ſiebenundſiebenʒig Schneider konnt trag'n;
Sie ſatʒten ſich Alle darauf.
3. Und als ſie kamen den halben Weg,
Da ſtund ein Geißbock auf dem Steg.
Der ſchaut ſie trutʒig an.
4. Dabei da war ein hitʒig Mann,
Der ʒog ein ledern Paar Handſchuh an,
Setʒt auf ſein eiſenen Hut.
5. Drauf nahm er auch ſeinen ſpitʒigen Deg'n
Und ſtach dem Geißbock durch den Ʒeg'n;
Der faßt ein grimmigen Ʒorn.
6. Der Geisbock ſchüttelt mit ſeinen ʒwei Hörner
Und jagt die Schneider durch Diſtel und Dörner;
Kein Einʒiger ſchaute ſich um. -
7. Und jetʒt iſt es beim Teller verbot'n,
Es darf kein Schneider kein Degen mehr trag'n
Von Pfingſten bis Bartholomäi.