Mein Schatʒ hat mich verlaſſen iſt Jahre lang ſchon fort, 
mußt in die Fremde wandern von einem Ort ʒum andern, 
von ein'm ʒum andern Ort, von ein'm ʒum andern Ort.
2. Er kam ʒur Abſchiedsſtunde
Ganʒ ſchmuck im Sonntagsrock,
Und thät ʒum Angedenken
Den Myrthenſtock mir ſchenken:
"Wenn der blüht, bin ich ʒurück!"
3. Der Strauß war meine Freude,
Er iſt mein höchſtes Gut.
So lang er grün thät bleibn
So lang er friſch thät bleibn,
So blieb ich wohlgemuth.
4. Die Myrthen ſind verwelket,
Dahin iſt all mein Glück:
Mein Schatʒ hat mir nicht geſchrieben,
Mein Schatʒ iſt ausgeblieben
Kehrt nimmermehr ʒurück:
Dahin iſt nun mein Glück.