Nun ade, mein ſchönſtes Leben, 
nun ade, mein ſchönſter Schatʒ!
Jch muß fort, muß Abſchied nehmen, 
ich muß fort und du bleibſt hier.
2. Ʒieh ich gleich aus dieſem Dorfe,
Ʒieh ich drum nicht aus der Welt.
Meine Lieb ſoll ſich nicht ändern,
Dieweil ich lebe auf der Welt.
3. Wenn ich gleich ein Vöglein wär
Daß ich heut noch fliegen könnt,
Wollt ich fliegen über den Rhein,
Ʒu dem Herʒallerliebſten mein.
4. Teuſend Seufʒer will ich ſchicken
Mit der Botſchaft, daß ich treu,
Mit der Botſchaft in das Haus,
Wo mein Schatʒ geht ein und aus.