Es wollte ein Mädchen in der Früh aufſtehn und in den
grünen Wald, und in den grünen Wald ſpaʒieren gehn.
2. Und als ſie ein Stückchen in den Wald hinein kam.
Da fand ſie einen, verwundten Knabn.
3. Verwundet war er und von Blute ſo roth,
Und als ſie ihn verband, war er ſchon todt.
4. "Ei ſoll ich ſchon ſterben? bin aber ſo jung!
Bin noch ein jung friſch Blut, weiß nicht wie das Lieben thut, ja Lieben thut!
5. Ei ſoll ich ſchon ſterben? bin aber ſo jung!
Bin ja kaum achtʒehn Jahr, ſoll ſchon auf die Todtenbahr, ja Todtenbahr."
6. "'Ach Schätʒchen, wie lange ſoll ich traurig ſein?'"
Bis daß alle Waſſer beiſammen ſein.
7. "'Ja alle die Waſſer kommen nicht ʒuſamm,
Ei ſo wird mein Trauern:: kein Ende han.'"