Gleich-wie ein fruchtbar Regen iſt der Märtyrer Blut, 
Und Frucht durch Gottes Segen reichlich er bringen thut. 
Durch's Kreuʒ die Kirch ʒunimmet und wächſt ohn Unterlaß: 
durch Tod ʒum Leben dringet, wer herʒlich glaubet das.
2. Aus guter Ʒucht mit Namen
Erſchwingt ſich gute Art,
Von Gott die Frommen kamen,
Der frommen Kindern wart't.
Jſt Dorothea geboren
Von guten Eltern rein,
So geht ſie nicht verloren,
Und bleibt ſie auch allein.
3. Die Heiden wollten ʒwingen
Sie ʒur Abgötterei;
Dem Feind wollts nicht gelingen:
Chriſtum bekannt ſie frei.
Ein Urtheil ward gefället,
Verdient hätt ſie den Tod.
Ritterlich ſie ſich ſtellet
Und ruft ernſtlich ʒu Gott.
4. Und Theophil, der Kanʒler,
Den jammert die Jungfrau ſehr;
Er ſprach: 'O ſchon dein Leben,
Verlaß die falſche Lehr
Und friſt dein junges Leben!'
Drauf. Dorothea ſpricht:
"Ein beſſres wird er geben,
Und das vergehet nicht!
5. Ʒum ſchönen Paradieſe
Komm ich nach meinem Tod;
Daß ſie ſich Chriſtum wieſen,
Stehn da viel Blümlein roth.
Draus wird mir Chriſt, mein Herre,
Machen ein' Ehrenkranʒ;
Der Tod geliebt mir viel mehre,
Als ſo ich ging ʒum Tanʒ."
6. Doch Theophil die Rede
Erklärt für lautern Spott.
Sprach: 'Liebe Dorothea,
Wenn du bei deinem Gott,
Schick mir auch Aepfel und Roſen
Aus Chriſti Garten ſchön!'
"Ja (ſprach ſie), heilge Roſen,
Die ſollſt du wahrlich ſehn."
7. Das Fräulein war gerichtet, -
Da klopft es an ſein Haus.
Der helle Morgen lichtet:
Ein Knäblein ſtehet drauß.
Geſchwingt mit goldnen Flügeln,
Reicht's Roſenkörblein dar,
Verſchwindet auf den Hügeln,
Von wo er kommen war.
8. Und auf den Roſenblättern
Da ſteht geſchrieben klar:
'Mein Chriſtus iſt mein Retter,
Und er mir gnädig war.
Jch leb in Freud und Wonne
Jn ewger Herrlichkeit.' -
"Mein Jrrthum iſt ʒerronnen!"
Theophilus ſagt mit Freud. -
9. Bald fing er an ʒu preiſen
Chriſtum den wahrer Gott,
Und ließ ſich unterweiſen
Wohl in des Herrn Gebot,
Hat heilge Tauf empfangen
Und Chriſtum frei bekennt:
Ʒur Marter iſt gegangen
Und mit der Ros verbrennt.