1. Es war ein junger Markgrafenſohn,
Der freit um des Königs ſein Tochter,
ja Tochter.
2. Er hatte gefreit ſieben ganʒer Jahr,
Und konnt ſie nicht erfreien, erfreien.
3. So ʒieh dir an ein Jungfernkleid
Und ſchmücke die Haar mit Seiden,
ja Seiden.
4. Du haſt ja ſchöne Schweſtern drei,
Die werden dir eins leihen.
5. "Ach Schweſter, leih mir dein ſammten
Kleid
Und eine ſeidene Haube!"
6. "'Ach Bruder, willſt du ein Mädchen
betrüg'n?
Jch ſeh dirs an den Augen an.'"
7. "Das Mädel, das ich betrügen will,
Das bringt mir keinen Schaden.
8. Ein ſolches Mädel, wie die iſt,
Die muß ich allʒeit haben.
9. Und wie der Graf vor des Königs
Schloß kam,
Bracht' er ein'n ſchön gut'n Abend.
10. ""Biſt du weit, oder willſt du weithin?
Oder willſt du bei uns bleiben?""
11. Jch bin weit her, ich will weit hin,
Jch will bei euch heute bleiben."
12. ""Haſt du kein' Mann oder willſt
kein hab'n?
Oder willſt ein Jungſrau bleiben?""
13. "Jch hab kein' Mann und will kein'
hab'n,
Ein Jungfrau will ich bleiben."
14. ""Ʒünd an, ʒünd an, du Kucheljung,
Ʒünd an die ſilberne Lampe.
15. Es werden ʒwei Fräulein ʒu Bette gehn,
Wie ſanfte werden ſie ſchlafen.""
16. Und wie es um die Mitternacht kam,
Das Fräulein fieng an ʒu ſprechen.
17. Das hörte bald der Kucheljung,
Fieng endlich an ʒu lachen.
18. "Schweig ſtill, ſchweig ſtill, du Kuchel-
jung,
Kannſt du nicht ſtille ſchweigen?
19. Das ſammten Kleid, das draußen liegt,
Das ſoll dein eigen bleiben."
20. Und wie es um den Morgen kam,
Der König fieng an ʒu fragen:
21. ""Um Gottes Willen, was iſt denn das!
Warum ſchläft meine Tochter ſo lange?""
22. 'Warum eure Tochter ſo lange ſchläft,
Das will ich euch wohl ſagen:
23. Das geſtrige Fräulein, die ʒu uns kam,
Das war - der junge Markgrafe!'
24. ""War das des reichen Markgrafen
Sohn,
25. So will ich ihm mein Tochter geb'n
Ʒu einem ehlichen Weibe.""
26. Und als er wieder nach Hauſe kam,
Da fing er an ʒu ſingen:
27. "Geſtern wollt mir derKönig ſein Tochter
nicht geb'n,
Heut muß er ſie mir bringen."
