Ein Bettelmann kam aus Hungerland her, 
heiraſſal ſein Bettelſack war ihm viel ʒu ſchwer. 
Heidi heidi hei hei ha! Halleri dom, dei dom da!
2. Er ſchmiß den Bettelſack auf die Bank,
Da kann er liegen ſein lebelang.
3. Er kam wohl vor des Edelmanns Haus,
Die Edelfrau ſchaut ʒum Fenſter hinaus.
4. Und als er vor die grünen Bäume kam,
Der Edelmann ihm entgegen kam.
5. 'Ach Edelmann, ich wünſch dir das ewige Leb'n
Für die Gaben, die mir deine Frau hat gegeb'n!'
6. "Ach Frau, was haſt du dem Bettler gegeb'n,
Daß er mir wünſcht das ewige Leb'n?"
7. "'Jch hab ihm gegeben bald dies, bald das,
Und was unſer ganʒer Hausſtand vermag.'"
8. "Ach Frau, laß mir die Bettelleut' aus dem Haus
Und ſchick die Gaben mit Körben heraus!"
9. Die Bettelleut, das ſind ſchlechte Gäſt,
Sie ſtehlen dem Bauer die Eier aus dem Neſt.
10. Sie laufen das Dorf wohl auf und nieder,
Und was ſie betteln, verſaufen ſie wieder.
