Ʒu Straßburg auf der Schanʒ, 
da fing mein Unglück an; 
da wollt ich den Franʒoſen deſertier'n, 
und wollt es bei den Preußen probier'n, 
ei das gieng nicht an, ei das gieng nicht an.
2. Eine Stund wol in der Nacht
Haben's mich gefangen bracht;
Sie führten mich vors Hauptmanns Haus:
O Himmel, was ſoll werden daraus!
Mit mir iſts aus!
3. Früh Morgens um ʒehn Uhr
Stellt man mich dem Regimente vor;
Da ſoll ich bitten um Pardon
Und werd ich kriegen mein Lohn,
Das weiß ich ſchon.
4. Jhr Brüder allʒumal,
Heut ſeht ihr mich ʒum letʒtenmal.
Unſer Corporal, der geſtrenge Mann,
Jſt meines Todes Schuld daran,
Den klag ich an!
5. Jhr Brüder alle drei,
Jch bitt, ſchießt allʒugleich!
Verſchont mein junges Leben nicht,
Schießt, daß das rothe Blut rausſpritʒt,
Das bitt ich euch!
6. O Himmelskönigin,
Nimm meine Seel dahin!
Nimm ſie ʒu dir in Himmel hinein,
Allwo die lieben Englein ſein,
Und vergiß nicht mein!