Da Jeſus in dem Garten ging und ſich ſein bitter Leid anfing, da trauert alles, was da was, da trauert Laub und grüne Gras.
2. Die falſchen Juden in ihrem Ʒorn
Schlugen ihn mit gar ſcharfen Dorn,
Sie ſchlugen ihm in einer Stund
Viel mehr denn über tauſend Wund.
3. Maria die hört ein Hämmerlein kling'n:
"O weh, o weh, meins lieben Kinds!
O weh, o weh, meins Herʒen ein Kron!
Mein Sohn, mein Sohn will mich verlon!
4. Maria kam an's Kreuʒ gegang'n:
Sie ſah ihr liebes Kind vor ihr hangn
An einem Kreuʒ, was ihr nit lieb;
Maria was das Herʒ betrübt.
5. Johannes, liebſter Diener mein,
Laß dir mein Mutter bepfohlen ſein!
Nimms bei der Hand und führs hindann,
Daß ſie nit ſeh mein Marter an!
6. "Ach Herr, das will ich geren thun,
Jch will ſie tröſten alſo ſchön,
Jch will ſie tröſten alſo wohl
Wie ein Kind ſein Mutter tröſten ſoll.
1 Da kam ein blinder Jud' gegangn.
Er führt ein Speer an einer Stangn,
Er führt es ſtark in ſeiner Fauſt,
Nach Gott gegen ſein Herʒen auf.
8. Die Feigenbaum die bogen ſich,
Die harten Fels ʒerkloben ſich,
Die Sonn verlor ihr'n klaren Schein,
Die Vögel ließen ihr Singen ſein.
9. Hört ʒu, ihr Frauen und ihr Mann:
Wer dieſes Liedlein ſingen kann,
Der ſing es Gott ʒu Ehr all Tag,
Auf daß ſein Seel bleib ohne Klag!