Dort unten geht mein Trauern an, die Scheideſtund iſt kommen.
Ach, wie thut mir mein Herʒ ſo weh, mein Schatʒ iſt mir genommen.
2. Ach ſchönſter Schatʒ, du Engelskind.
Wer hat das denn verſchuldet?
Die böſen Leut, die alles thun,
Die habens ja verſchuldet.
3. Dort unten ſteht ein weißes Haus,
Das iſt geʒiert mit Blumen,
Da geht mein Schatʒ jahrein, jahraus,
Jch kann nicht ʒu ihm kommen.
4. Gleich wenn der Hirſch friſch Waſſer ſieht
Und kann dann noch nicht trinken:
Wenn einer ſein Feinsliebchen ſieht,
Und kann ihm doch nicht winken.