Jch ging wohl bei der Nacht, 
ich ging wohl bei der Nacht, haha! 
ich ging wohl bei der Nacht, 
die Nacht die war ſo finſter, 
(Käthchen, mein Mädchen, 
Mariechen, Dorothechen), 
daß man kein Stern mehr ſah.
2. Es warn der Jungfern drei,
Die Jüngſt' das ſollt' die Schönſte ſein.
Kätchen, mein Mädchen,
Mariechen, Dorothechen,
Sie ließ den Knaben ein.
3. Sie ſtellten ihn hinter die Thür:
Er dacht er ſollt ʒum Schlafen gehn,
Kätchen rc.
Da holten ſie ihn wieder herfür.
4. Sie ſtoß'n ʒum Fenſter hinaus,
Er fiel ſich drei Rippen im Leib entʒwei,
Daʒu das linke Bein.
5. Sein Bruder kam mit ʒu.
Nahm ihn auf ſeinen Rücken,
Ʒum Feldſcheer trug er ihn hin.
6. Ʒum Feldſcheer trug er ihn hin,
Wenn dir dein Schaden geheilet,
Das Lieben läſſeſt du nicht.