Jſt denn Lieben ein Verbrechen? 
darf man denn nicht ʒärtlich ſein? 
nicht von ſeinem Liebchen ſprechen und ſich nicht der Liebe freun? 
Dann gereut es mich des Lebens, dann beklag ich die Natur: 
Hab ich denn ein Herʒ vergebens oder doch ʒum Klagen nur?
2. O warum mußt' ich dich ſehen?
War das Schickſal mir ſo gram,
Daß ich dahin mußte gehen,
Wo dein Blick mir Alles nahm?
Ruh und Frieden ſind verloren,
Sind geopfert, ſind dahin:
Ach, wär' ich doch nie geboren,
Weil ich ſo unglücklich bin!
3. Lange hab ich meine Klagen
Stummen Felſen ʒugebracht;
Ach, ich darf es dir nicht ſagen,
Was ſo hart mich leiden macht!
Kennteſt du die heißen Triebe
Die mein Herʒ dir ſo verhehlt?
Liebe iſt es. heiße Liebe
Die mich ſo unendlich quält!
4. Ewig. ewig muß ich ſchweigen,
Schrecklich iſt mir dieſe Pflicht.
Ach, ich darf mich dir nicht ʒeigen,
Denn das Schickſal will es nicht!
Ewig werd ich mich betrüben,
Ewig trag ich meinen Schmerʒ!
Doch darf ich dich auch nicht lieben,
So verehrt dich doch mein Herʒ.
