1. Jch will mich umſchauen
Nach Tint und Papier,
Meinem Schätʒchen muß ich ſchreiben
Wol an die Stubenthür.
2. Wol an die Thüre,
Wol ane das Haus:
"Ach Schätʒchen, liebſtes Schätʒchen,
Uufre Freundſchaft iſt aus!"
3. Jch gieng wol an das Fenſter,
Klopfte an mit meinem Ring:
"Ach Schätʒchen, liebſtes Schätʒchen,
Wen haſt du bei dir drin?"
4. Sie thäte ſehr erſchrecken,
Aus dem Bette ſprang ſie raus,
Thät ein Kittel überwerfen,
Ʒum Fenſter ſchaut ſie raus.
5. Geh weg von meinem Fenſter,
Geh weg von meiner Thür!
Sonſten greif ich nach den Waffen
Und ſchlage nach dir.
6. Du haſt mir verſprochen
Die Treue ſo feſt;
Du haſt ſie gebrochen:
Geh hin, wo du geweſt!7. Und als die ʒwei Verliebten
Haben Abſchied genomm'n.
Da ſind ihnen die Thränen,
Von den Wangen geronn'n.
8. Die Thränlein von den Augen,
Die Thränlein von den Wang'n:
Wir ʒwei verliebte Herʒen,
Kommen nimmermehr ʒuſamm'n."
9. "Ei du, vergoldtes Hüttchen,
Gieb mir noch einen Glanʒ!
Unſre Liebe iſt ʒerriſſen
Wird nimmer mehr ganʒ."