Wo fehlt es dir, mein Herʒ, daß du in mir ſo ſchlägeſt?
Wie kommt es, daß du dich in mir ſo heftig regeſt!
Warum erhebſt du dich mit ſolcher ſtarken Macht? 
Warum entʒiehſt du mir den ſüßen Schlaf der Nacht!
2. Jch weiß die Urſach wohl, darf ſelber nicht erſt fragen,
Der Himmel hat jetʒt Luſt mein Herʒe ſo ʒu plagen.
Es ſchlagen über mich die Unglückswellen her,
Jch ſchweb in voller Angſt auf einem wilden Meer.
3. Jch kam vor kurʒer Ʒeit in einen ſchönen Garten
Darin erblickte ich viel Blumen mancher Arten,
Und unter dieſen ſah ich eine Roſe blühn,
Nichts mehr begehrte ich, als ſie an mich ʒu ʒiehn.
4. Jch aber ging ʒu weit, ich habe mich vergangen:
Was ich ſo ſehr geliebt, das kaun ich nicht erlangen;
Denn dieſe Roſe iſt für mich gewachſen nicht,
Vielleicht geſchiehts noch heut, daß ſie ein Andrer bricht.
5. Ach, hätt' ich meinen Fuß dir nicht ʒu nah geſetʒet,
So hatt' der Dornenſtich mein Herʒe nicht verletʒet!
Mein allerkühnſter Sinn hat mich dahin gebracht,
Daß ich bin ſo verwund't und auch darʒu veracht't.
6. O. edle Roſe du, ſo unter Dornen ſitʒeſt,
Und wenn du mir auch gleich mein ganʒes Herʒ aufritʒeſt:
So will aus Liebe ich die Wunden tragen dir:
O gönne mir das Glück und denk einmal an mich!
7. Jetʒt muß ich ganʒ betrübt aus dieſem Garten gehen,
Weil mich mein Engelskind vor Augen nicht kann ſehen.
Wer meinen Ʒuſtand weiß, der ſpotte meiner nicht!
Sonſt müßte wünſchen ich, daß ihm wie mir geſchicht.
8. Jſt dieſes nun mein Lohn mein ʒeitliches Verlangen,
Daß ich ſo manchen Schritt bin übers Meer gegangen
Und habe dich erlöſt aus Ketten und aus Banden
Die Roſ, die ich geliebt, ſteht jetʒt in fernen Landen.