Als Chriſt der Herr in Garten ging und ihm ſein bittres Leiden anfing, da trauert Laub und grünes Gras, weil Judas ſein Verräther was.
2. Da kamn die falſchen Juden gegangn,
Sie nahmn den Herrn im Garten gefangn,
Sie haben ihn gegeißelt und gekrönt,
Sein heilgen Leichnam gar verhöhnt.
3. Sie führten ihn in des Richters Haus,
Mit ſcharfen Streichen wiedrum raus;
Sie hingen ihn an ein hohes Kreuʒ:
Maria war ihr Herʒ beleidt.
1. Maria hört ein Hämmerlein klingn:
Ach weh, ach weh! meins liebn Kinds!
Ach weh, ach weh! meins Herʒ'n ein Kron,
Mein Kind will mich verlaſſen ſchon! "
5. Da kam ein blinder Jud gerannt,
Der führt ein Speer in ſeiner Hand;
Er führts ſo ſtark in ſeiner Fauſt.
Stach Jeſu ſeine Seiten auf.
6. Maria kam unt'r das Kreuʒ gegaug'n,
Sie ſah ihr liebes Kindlein hangn
An einem Kreuʒ, war ihr nicht lieb;
Maria war ihr Herʒ betrübt.
7. "Johannes, liebſter Jünger mein,
Laß dir mein Mutter befohlen ſein!
Nimms bei der Hand, führs weit hindann,
Daß ſie nicht ſieht mein Marter an!"
8. "'Ach Herr, das will ich gerne thun,
Jch will ſie führen weit davon;
Jch will ſie tröſten alſo wohl,
Wie ein Kind ſein Mutter tröſten ſoll.'"
9. Er nahm ſie bei der rechten Hand,
Er führt ſie weit vom Kreuʒ hindann,
Weit von dem Kreuʒ, war ihr nicht lieb;
Maria war ihr Herʒ betrübt.
10. Nun bieg dich, Baum, nun bieg dich, Aſt!
Mein Kind hat weder Ruh noch Raſt:
Nun bieg dich, Laub und grünes Gras!
Laßt uns ʒu Herʒen gehen das.
11. Die hohen Bäume die bogen ſich,
Die harten Felſen ʒerkloben ſich,
Die Sonne verlor ihr'n klaren Schein,
Die Vögel ließen ihr Rufen ſein.
12. Nun merket auf, ihr Frauen und Mann!
Und wer das Liedlein ſingen kann,
Der ſing es Tages nur einmal,
Sein Seel wird kommen in's Himmels Saal.
