Jetʒt geh ich meinen Schlendrian und trinke meinen Wein, 
Und wenn ich nicht beʒahlen kann, ſo iſt die Sorge mein. 
Ja, ſchlüg' ich auch dies Glas in hunderttauſend Trümmer, 
ſo hat ſich doch kein Menſch, kein Menſch darum ʒu kümmern.
2. Jch gehe meinen Schlendrian,
Ʒieh an, was mir gefällt;
Und wenn ichs nicht mehr tragen kann,
So mach ich es ʒu Geld.
Und ſollte auch mein Hemd
Durch tauſend Löcher ſchimmern,
So hat ſich doch kein Menſch,
Kein Menſch darum ʒu kümmern.
3. Jch gehe meinen Schlendrian
Bis an mein kühles Grab,
Und ſchlägt mir auch der Senſenmann
Den letʒten Segen ab.
Ja ſollt ich auch dereinſt
Noch in der Hölle wimmern,
So hat ſich doch kein Menſch,
Kein Menſch darum ʒu kümmern.