Jch bin ſo manchen Weg gegangen, um deine Liebe ʒu erlangen,
ich aber hab ſie nie gekriegt, weil ſie ſo tief verborgen liegt.
2. Jch weiß ſchon längſt was dir verdroſſen,
Daß ich die Thür hab ʒugeſchloſſen,
Und daß du konnteſt nicht herein,
Das wird gewiß dein Aerger ſein.
3. Und wäreſt du allein gekommen,
So hätt ich dich herein genommen,
Denn ʒwei und drei, das ſind ʒu viel,
Nur du allein, du warſt mein Ʒiel.
4. Und kommſt du in ein ander Städtchen,
So findſt du gleich ein ander Mädchen,
Da wünſch ich dir viel Glück daʒu,
Bis an die ſtille Grabes-Ruh.
5. Die Thränen, die ich hab vergoſſen,
Die ſind aus meinem Herʒ gefloſſen,
Die Thränen wiſch ich nicht mehr ab,
Jch nehm ſie mit ins kühle Grab.
6. Das Denkmal, das ich von dir habe,
Das nehm ich mit ʒu meinem Grabe,
Das Denkmal geb ich nicht mehr raus.
Jch nehm es mit ins Todtenhaus.