1. Es liegt ein Schloß in Heſſenland,
Es iſt ʒum Ehren reiche.
Falkenſtein iſt es genannt,
Wo findt man ſeines Gleichen?
2. So ritt der junge von Falkenſtein,
Ʒur Burg wollt er auf reiten.
Den Schild den ſchob er neben ſich,
Das Schwert als an der Seiten.
3. Da er über die Heide trabt,
Da führt er ein'n Gefanguen;
Da begegnet ihm ein Fräulein ʒart
Mit roſelechten Wangen.
4. "Seid ihr der junge von Falkenſtein,
Und ſeid des Lands ein Herre,
So gebt mir wieder mein ſchönes Lieb
Durch aller Frauen Ehre!"
5. "'Traut Fräulein ʒart, das thun ich nit,
Darum dürfet ihr nit trauren!
Er muß gen Falkenſtein in den Thurn.
Darin muß er erfaulen.'"
6. Muß er gen Falkenſtein in den Thurn
Und muß darin erfaulen,
So will ich unter die Mauer ſtehn,
Und will ihm helfen trauren."
7. Da ſie nun unter die Mauer kam,
Sie hört ihr ſchönes Lieb drinnen:
"Daß ich dir nicht gehelfen mag.
Das bringt mich von meinen Sinnen!"
8. "'Ʒieht heim, ʒieht heim, traut Fräulein
ʒart,
Und tröſtet eure Waiſen,
Und nehmt bis Jahr ein andern Mann,
Und vergeſſet eures Leides!'"
9. "Nehm ich bis Jahr ein andern Mann,
So muß ich bei ihm ſchlafen,
Er drückt mich freundlich an ſein'n Arm,
Trauren müßt ich laſſen.
10. Nehm ich bis Jahr ein andern Mann,
Der ſchlägt mir meine Waiſen.
Das thät mir an dem Herʒen Ʒorn:
O weh, meines großen Leides!
11. Wärs daß Frauen Harniſch trügen
Als Ritter und die Knechte.
So wollt ich mit dem jungen von
Falkenſtein
Um mein ſchönes Lieb fechten!"
12. "'Traut Fräulein ʒart, das thu ich nit,
Das wär ein große Schande;
Nehmt ihr wieder euer ſchönes Lieb
Und ʒieht mit ihm ʒu Lande!'"
13. "Gott friſt den jungen von Falkenſtein
Gott tröſt den jungen von Falkenſtein,
Gott tröſt ihm das Leben!"
