Es waren ʒwei Königskinder, 
die hatten einander ſo
lieb; ſie konnten beiſammen nicht kommen, 
das Waſſer war viel ʒu tief.
2. 'Ach Schätʒchen, könnteſt du ſchwimmen,
So ſchwimm es ein wenig ʒu mir.
Drei Kerʒen will ich dir anſtecken,
Die ſollen ſehr leuchten bei dir.'
3. Da kam ein ſchurkiger Bauer,
Ein ſchurkiger Edelmannsſohn,
Der thät ſich die Kerʒen ausblaſen
Der junge Herr der ging ʒu Grund.
4. Als der junge Herr ʒu Grunde ging,
Sie ſchrie und weinte ſo ſehr;
Sie ging mit weinigen Augen
Wol vor der Mutter ihr Thür:
5. 'Ach Mutter, herʒliebſte Mutter,
Wie thut mir mein Haupt ſo weh!
Laß mich ein wenig ſpaʒieren
Wol an den tiefen See.'
6. "Ach Tochter, allerliebſte Tochter,
Du ſollſt alleine nicht gehn;
Du haſt noch eine friſche jung Schweſter,
Und die ſoll mit dir gehn."
7. 'Ach Mutter, herʒliebſte Mutter,
Mein Schweſter iſt noch ſo klein,
Sie möcht mir die Roſen abbrechen,
Die an dem Seee ſein.'
8. Die Mutter ging nach der Kirche,
Die Tochter hielt ihren Gang,
Sie ging ſo lang herum wandern,
Bis ſie den Fiſchmann fand.
9. 'Ach junger, herʒliebſter Fiſcher,
Könnt verdienen ein großen Lohn:
Werft ihr das Netʒchen ins Waſſer
Und fiſcht den Königsſohn.'
10. Er wari ſein Netʒ ins Waſſer,
Es ſiel ſo tief ʒu Grund.
Der erſte Fiſch den er thät fangen,
Das war des Königs Sohn.
11. Sie nahm ihn in ihre Arme
Und küßte ſeinen rothen Mund:
'Ach Mündlein könnteſt du ſprechen,
So wäre mein Herʒ geſund.'
12. Sie nahm ihn in ihre Arme
Und drückt ihn an ihren Mund:
'Bei dir iſts ſo wohl und ſo wehe!'
Und ſank mit ihm in den Grund.
