1. Jch kumm aus fremden Landen her
Und bring euch viel der neuen Mär,
Der neuen Mär bring ich ſo viel,
Mehr dann ich euch hie ſagen will.
2. Die fremden Land die ſind ſo weit,
Darin wächſt uns gut Sommerʒeit,
Darin da wachſen Blümlein rot und
weiß.
Die brechen die Jungfrauen mit ganʒem
Fleiß.
3. Und machen daraus einen Kranʒ
Und tragen ihn an den Abendtanʒ,
Und lond die Geſellen darum ſingen,
Bis einer das Kränʒlein thut gewinnen.
4. Mit Luſt tret ich an dieſen Ring,
Gott grüß mir alle Burgerskind
Gott grüß mir ſie alle geleiche,
Die armen als die reichen.
5. Gott grüß mirs allgemeine
Die großen als die kleinen!
Sollt ich eine grüßen und die andre nicht,
So ſprächens, ich wär kein Singer nicht.
6. Jſt kein Singer um dieſen Kreis,
Der mich wol hört und ich nicht weiß?
Derſelbig thu ſich nicht lang beſinnen
Und thu bald ʒu mir einherſpringen!
7. Singer, ſo merk ich eben!
Jch will dir eine Frag aufgeben:
Was iſt höher weder Gott,
Und was iſt größer denn der Spott,
Und was iſt weißer denn der Schnee,
Und was iſt grüner denn der Klee?
8. Kannſt du mirs ſingen oder ſagen,
Das Kränʒlein ſollt du gewunnen
haben;
Darum will ich jetʒt ſtille ſtahn,
Und den Singer ʒu mir einher lan.
9. Mit Luſt trit ich an dieſe Statt:
Gott grüß mir ein ehrbarn weiſen Rath
Ein ehrbarn Rath nicht alleine
Darʒu ein ganʒe Gemeine!
10. Ein ehrbarn Rath hab ich wol ʒu
grüßen Macht,
Gott grüß mir ein ganʒe Nachburſchaft.
Gott grüß mir das Jungfräulein
ʒart,
Und die des Kränʒlein gemachet hat!
11. Jungfrau, ich kumm vor euch getreten
Und hab euch vor nie kein mal gebeten
Und bitt euch ʒarts Jungfräuelein
Ʒum erſten mal um euer Kränʒelein.
12. Jhr wöllet mirs geben und nit verſagen,
So will ichs von euretwegen tragen,
Von euretwegen nicht allein,
Von allen den Jungfräulein gemein
Die das Kränʒlein hand machen lon,
Die Rath und That darʒu hand thon.
13. "Singer, du haſt mir ein Frag aufgeben,
Die gefällt mir wohl und iſt mir eben:
Die Kron iſt höher weder Gott,
Die Schand iſt größer denn der Spott,
14. Der Tag iſt weißer deun der Schnee,
Das Märʒenlaub iſt grüner denn
der Klee.
Singer, die Frag hab ich dir thun ſagen
Das Kränʒlein ſollt du verloren haben".
15. Jungfrau, ſo merkt mich eben!
Jch will euch ein Frag aufgeben,
Wann ihr mirs thut ſingen oder ſagen,
Euer Kränʒlein ſollt ihr länger tragen.
16. Jungfrau, ſagt mir ʒu dieſer Friſt,
Welches die mittelſt Blum im Kränʒ-
lein iſt?
Der Blumen aber gark viel ſeind,
Die umher in dem Kränʒlein ſtehud.
17. Jch hör ein großes Schweigen,
Das Kränʒlein will mir bleiben.
So merkt mich, liebe Jungfrau mein:
Jhr mögt wol die mittelſt Blum im
Kränʒlein ſein!
18. Darum ſo kumm ich vor euch getreten,
Und hab euch vor ʒweimal gebeten,
So bitt ich euch, ʒartes Jungfräulein
Ʒum dritten mal um Euer Kränʒelein.
19. Jungfrau, hebt auf eure ſchneeweiße
Hand
Und gend dem Kränʒlein einen Schwank,
Und ſetʒt mirs auf mein gelbes Haar!
Das ſicht gleich wie ein Jgel ʒwahr.
20. So ſchau, gut Gſell, ſo ſchaue!
Das gab mir ein ſchön Jungfraue,
Die Jungfrau, die mir das gab
Sie ſprach: "Gut Gſell, behalt dir das!"
21. Jungfrau, habt ihr kein Glifelein,
Daß ihr mir aufheftet mein Kränʒelein?
Daß ich es nicht thu verlieren
Wo ich hin gang ſpaʒieren.
22. Und deß ichs nit verʒette,
Bis daß ich käm ʒu meim Bette,
Darnach ſo leg ichs in mein Truchen,
Darinnen liegt es die ganʒe Wuchen.
23. Jungfrau, ich ſoll euch grüßen
Von der Scheitel bis auf die Füße,
So grüß ich euch ſo oft und dick,
Als mancher Stern am Himmel blickt,
Als mancher Baum gewachſen mag
Von Oſter bis auf Sanct Michels Tag.
24. Jungfrau, ich ſoll euch danken
Mit Schwaben und mit Franken:
So ich die Franken nicht kann haben,
So dank ich euch mit allen Webers-
Knaben,
Seind euch dieſelben unbekannt,
So dank ich euch mit meiner eignen Hand.
25. Jungfrau, ich ſoll euch ſchenken,
Jch will mich nit lang bedenken:
So ſchenk ich euch ein gülden Wagen,
Darin ihr ſollt gen Himmel fahren.
26. Und ein gülden Kron, drei edel Stein;
Darin iſt ſo ſchön der erſte Stein,
Der iſt auch alſo gute:
Gott bhüt euch vor der Höllen Glute!
27. Der ander iſt ſo tugentreich:
Gott gebe euch ſein Himmelreich!
Der dritte Stein iſt ſo tugendhaft:
Gott bhüt euch eure Jungfrauſchaft!
28. Damit will ichs bleiben lan,
Und jetʒt aus dieſen Reihen gan;
So ſtand ich auf ei'm Lilgenblatt:
Gott geb euch Allen ein gute Nacht!