Mir gliebt im grünen Maien die fröhlich Sommerʒeit.
in der ſich thut erfreuen, 
die ganʒe Chriſtenheit,
und auch die Liebſt auf Erden, 
die mir im Herʒen leit.
4. 2 Mai, du edler Maie,
Der du den grünen Wald
So herrlich thuſt bekleiden
Mit Blümlein mannigfalt,
Darin ſo geht ſpaʒieren
Die Liebſt und Wohlgeſtalt.
3. Ach Gott, du wollſt mir geben
Jn dieſem Maien grün
Ein fröhlich gſundes Leben,
Darʒu die Ʒart und Schön!
Die du mir haſt geſchaffen,
Kann mir doch nit entgehn.
4. Es wird mir doch auf Erden,
Weil die Welt iſt ſo weit,
Ein feins brauns Mägdlein werden,
Gott weiß die rechte Ʒeit;
So will ich ihr erwarten,
Die mir mein Herʒ erfreut.
5. Will das Verirauen ſetʒen
Auf Gott den Herren mein,
Doch kann mein Herʒ ergetʒen
Ein ſchönes Mägdelein,
Die du, Gott haſt erkoren,
Die bleibt wol ewig mein.