Es war ein König wol an dem Rhein, 
der hatte auch ein Töchterlein, 
der Name war Ottilia.
2. Ottilia die war blind geborn.
Was thät der Vater- und Mutterʒorn?
Ein Fäßlein ließen ſie machen.
3. Sie ſchlug'n dem Faß den Boden ein
Und ſetʒten die ſchön' Ottilia nein
Und trugen ſie ans Waſſer.
4. Ein Brieflein ſchreibt er oben drauf:
Es ſollt ſie niemand fangen auf,
Man ſoll ſie ſchwimmen laſſen.
5. Ottilie ſchwimmt durch Berg und Thal,
Sie ſchwimmt wohl an dem Müller ſein
Rad:
Der Müller konnt nicht mehr mahlen.
6. Der Müller war ein braver Mann,
Ging naus und ſchaut das Waſſer an:
Sah er das Fäßlein ſchwimmen.
7. Er ſchlug dem Faß den Boden aus
Und that die ſchön Ottilie raus
Und trug ſie in die Stuben.
8. Er ʒog ſie bis auf ʒwanʒig Jahr,
Bis ſie ein wackres Mägdlein war,
Und ſchickt ſie in die Schulen.
9. Der Müller hat ʒwei böſe Kind,
Die hießen ſie "das Findelkind;
Darüber thät ſie weinen.
10. Sie ſpracht, Seid ihr's meine Eltern nicht,
So geh ich in die Welt ʒurück,
Bis ich ſie wiederfinde.
11. Sie kniet ſich auf ein Marmorſtein,
Verricht't ihr G'bet ganʒ keuſch und rein
Um ihren Vater und Mutter.
12. "Wein nicht, wein' nicht, mein ſchönes
Kind,
Wein nicht, mein Herʒ ſo fromm geſinnt,
Hier iſt dein Vater wieder!"
13. Es iſt geſchehn, gſchieht nimmermehr,
Daß ein Kind ſeinen Vater erlöſt
Wol aus den hölliſchen Flammen.