1. Bin ein luſt'ger Grenadier,
Niemals ich den Mut verlier,
Diene meinem König treu,
Meinem Mädchen auch dabei.
Juchheidi heidi heida! rc.
2. Morgens wenn ich früh aufſteh
Und ʒum Exerʒieren geh.
Dann beſchau ich mir vorher
Meinen Säbel und Gewehr.
Juchheidi rc.
3. Der Sergeant thut inſpiʒieren.
Säbel und Gewehr rev'dieren,
Jeden Knopf beſieht er ſich,
Schimpft dabei ganʒ fürchterlich.
Juchheidi rc.
4. Unſer Leutnant ſpricht ſodann:
"Kommt er mir noch 'mal ſo ran,
Schlägt, ich ſchwörs bei Stein u. Bein,
Ein Kreuʒmillionendonnerwetter drein!
Juchheidi rc.
5. Unſer Feldwebel Knickebein
Theilt die Kompagnie dann ein,
Theilt die Ʒüge groß und klein
Auch in Sektionen ein.
Juchheidi rc.
6. Unſer Hauptmann der iſt gut,
Wenn er ſein Lieſel reiten thut;
Aber wie wirds dann ausſehn,
Wenn er muß ʒu Fuße gehn?
Juchheidi rc.
7. Auf dem Marſch ein luſtges Lied,
Aus der Flaſch' ein tüchtger Hieb,
Der uns durch die Kehle pfeift -
Das macht das Marſchieren leicht.
Juchheidi heidi heida! rc.