Es hätt' ein Biedermann ein Weib, 
ihr Tück wollt ſie nit lan.
Das macht ihr geader ſtolʒer Leib, 
daß ſie bat ih ren Mann, und
daß er führ ins Heu, (ins Heu,)
nach Grummet in das Gäu.
2. Der Mann der wollt erfülln
Der Frau ihren Willen.
Er ſtieg heimlich ʒum Laden ein
Wohl auf die Dillen,
Sie meint, er wär ins Heu,
Nach Grummat in das Gäu.
3. Judem ſo kam ein junger Knab
Jns Haus gegangen,
Er ward vom ſelben Fräuwelin
Gar ſchön empfangen:
'Mein Mann der iſt ins Heu.
Nach Grummat in das Gäu.'
4. Er nahm ſie bei der Mitte,
Er that, ich weiß nicht wie; -
Der Herr Mann uf der Dillen ſprach:
"Fahr ſchön, ich bin noch hie,
Jch bin nicht in das Heu,
Nach Grummat in das Gäu."
5. Ach trauter lieber Herr Mann,
Nun verʒeih mir das!
Jch will dir all mein lebenlang
Kochen deſter baß:
Jch meint, du wärſt ins Heu,
Nach Grummat in das Gäu.
6. "Und wenn ich ſchon nach Haberſtroh
Wär ausgegaugen,
Sollteſt du dich darum legen
Ʒu andern Mannen?
So fahr der Teufel ins Heu,
Nach Grummat in das Gäu!"
