"Frau, du ſollſt nach Hauſe komm'n, denn dein Mann iſt krank."
"'Jſt er krank, ſo ſei er krank, legt ihn auf die Ofenbank! 
und ich komm nicht nach Haus, und ich komm nicht nach Haus.'"
2. "Frau, du ſollſt nach Hauſe komm'n,
Denn dein Mann iſt ſchlecht."
"'Jſt er ſchlecht, ſo ſei er ſchlecht.
Ei ſo iſt mirs eben recht:
Und ich komm nicht nach Haus.'"
3. "Frau, du ſollſt nach Hauſe komm'n.
Denn dein Mann iſt todt."
"'Jſt er todt, ſo iſt er todt,
Bin ich doch aus aller Noth:
Und ich komm nicht nach Haus.'"
4. "Frau, du ſollſt nach Hauſe komm'n.
D' Träger ſind in deim Haus."
"'Sind die Träger in meinem Haus;
Ei ſo tragt den Schelm hinaus:
Und ich komm nicht nach Haus.'"
5. "Frau, da ſollſt nach Hauſe komm'n,
D' Schüler ſind vor der Thür,"
"'Sind die Schüler vor der Thür,
Ei ſo gebt ihn ihr Gebühr!
Und ich komm nicht nach Haus.'"
6. "Frau, du ſollſt nach Hauſe komm'n,
Sie tragen ihn ſchon fort."
"'Tragens ihn fort, ſo tragens ihn fort,
Kommt er an den rechten Ort:
Und ich komm nicht nach Haus.'"
7. "Frau, du ſollſt nach Hauſe komm'n.
Sie graben ihn ſchon ein."
"'Grabens ihn ein, ſo grabens ihn ein,
Komm ich doch von meiner Pein:
Und ich komm nicht nach Haus.'"
8. "Frau, du ſollſt nach Hauſe komm'n,
D' Freier ſind im Haus."
"'Sind die Freier in dem Haus,
Ei ſo laßt mir Keinen raus!
Und ich komm gleich nach Haus.'"
