Joſephus, der römiſche Kaiſer, der weltberühmte Held,
der mit dem türkiſchen Kaiſer gekämpfet hat im Feld,
thut ſich der Welt empfehlen, ſein' getreuſten Generälen, 
muß in ſein' frühſten Jahr'n ſchon auf die Todesbahr.
2. Joſephus der druckt dem Laudone
Ʒum letʒtenmal die Hand,
Dem alten getreuen Barone,
Der weit und breit bekannt,
Dankt ihm für ſeine Troue
Jn allem Feldgeſchreie;
Da weinte der alte Greis,
War wie der Schnee ſo weiß.
3. Der Leib muß wieder ʒur Erden,
Woraus ihn Gott erſchuf,
Muß Staub und Aſche werden
Hier in der Todesgruft.
Sei er Kaiſer oder König,
Der Tod fragt darnach wenig.
Er nimmt den Herrn vom Throu
Als wie den Hirtenſohn.
4. Hier ruht Joſephus der Ʒweite,
Der römiſcher Kaiſer war,
Thereſia an der Seite.
Die ihn ʒur Welt gebar.
Da liegt er ohne Kummer
Mit Fried und Freud im Schlummer,
Ʒu Wien in einem Sarg
Liegt Joſeph der Monarch.
5. Sein Grabſtein ward geʒieret,
Wie's einem Mouarchen gebühret,
Mit Sternlein ausſtaffieret
Den Titel, den er geführt,
Daß Jedermann kann leſen,
Was er auf Erden geweſen:
Der große und mächtige Held,
Der Erbe vom Thron der Welt.