1. Es liegt ein Schloß in Oeſterreich,
Das iſt ganʒ wohl gebauet
Von Silber und von rothem Gold
Mit Marmorſtein gemauert.
2. Darinnen liegt ein junger Knab
Auf ſeinen Hals gefangen,
Wol vierʒig Klaftern unter der Erd
Bei Ottern und bei Schlangen.
3. Sein Vater kam von Roſenberg
Wol vor den Thurm gegangen:
'Ach Sohne, liebſter Sohne mein.
Wie hart liegſt du gefangen!'
4. "Ach Vater, liebſter Vater mein,
So hart lieg ich gefangen,
Wol vierʒig Klafter tief unter der Erd
Bei Ottern und bei Schlangen."
5. Sein Vater ʒu dem Herren gieng.
Sprach: 'Gebt mir los den Gefangenen!
Dreihundert Gulden die will ich euch gebn
Wol für des Knaben ſein Leben.'
6. "'Dreihundert Gulden die helfen euch
nicht.
Der Knabe der muß ſterben.
Er trägt von Gold eine Kette am Hals,
Die bringt ihn um ſein Leben.'"
7. 'Trägt er von Gold eine Kette am Hals,
Die hat er nicht geſtohlen,
Hats ihm ein ʒart Jungfräulein verehrt,
Dabei ſie ihn erʒogen.'
8. Man bracht den Knaben wol aus dem
Thurm,
Gab ihm die Sakramente:
"Hilf, reicher Chriſt vom Himmel hoch!
Es geht mit mir ʒu Ende."
9. Man bracht ihn ʒum Gericht hinaus,
Die Leiter mußt er ſteigen:
"Ach Meiſter, lieber Meiſter mein,
Laßt mir ein kleine Weile!"
10. ""Ein kleine Weile laß ich dir nicht,
Du möchteſt mir ſonſt entrinnen;
Langt mir mein ſeiden Tüchlein her,
Daß ich ihm ſeine Augen verbinde!""
11. "Ach meine Augen verbinde mir nicht,
Jch muß die Welt anſchauen:
Jch ſeh ſie heut und nimmermehr
Mit meinen ſchwarʒbraunen Augen."
12. Sein Vater beim Gerichte ſtund,
Sein Herʒ wollt ihm ʒerbrechen:
'Ach Sohne, liebſter Sohne mein,
Den Tod will ich ſchon rächen!'
13. "Ach Vater, liebſter Vater mein,
Mein Tod ſollt ihr nicht rächen!
Bringt meiner Seelen ein ſchwere Pein;
Um Unſchuld will ich ſterben.
14. Es iſt nicht um das Leben mein,
Noch um mein ſtolʒen Leibe;
Es iſt um meine Frau Mutter daheim,
Die weinet alſo ſehre."
15. Es ſtund kaum an dem dritten Tag,
Ein Engel kam vom Himmel,
Sprach: "'Nehmt den Knaben vom
Gerichte ab,
Sonſt wird die Stadt verſinken!'"
16. Es ſtund kaum an ein halbes Jahr,
Der Tod der ward gerochen:
Es wurden an dreihundert Mann
Ums Knaben willen erſtochen.
17. Wer iſt, der uns das Lied erdacht,
Geſungen auch ʒugleiche?
Das haben gethan drei Jungfräulein
Ʒu Wien in Oeſterreiche.
