Vor meines Herʒliebchens Fenſter, 
da iſt ein klarer Sprung; 
hätt ich daraus ein Trünkelein, 
ein Trünkelein, dann würde mein Herʒ geſund!
2. Als ſie daraus getrunken hat,
Da war ihr Herʒ geſund;
So will ich mit meinem Herʒliebſten
Hin in den Brunngarten gehn.
3. Brunngarten iſt ʒugeſchloſſen,
Da kommt Niemand hinein,
Als nur die ſchöne Brunn-Nachtigall,
Die fliegt von oben herein.
4. Die Nachtigall wollen wir fangen
Und kürʒen ihr den Flug,
Die Federn ihr abſchneiden,
Die ſind noch lang genug.
5. Ade, mein Allerherʒliebchen,
Jetʒt ʒieh ich nach Engeland,
Nach Engeland will ich fahren
Und laſſen dich, Mädchen, hier!
6. Dann ſchreib ich dir ein Brieflein
Daʒu ein Kränʒelein,
Das Kränʒlein iſt gut ʒum Riechen,
Das Brieflein recht wohl dabei.
7. Hätt ich fünfhundert Gulden
Jn meiner Kiſten ſtehn,
Sie thäten wohl nach mir fragen,
Die jetʒo vorübergehn.
8. Hab ich der Gulden keine,
So hab ich doch friſchen Muth;
So trag ich ein gülden Ringlein,
Ein Feder auf meinem Hut.