Es kam ein fremder Schleifer daher, er 
ſchleift die Meſſer und die Scheer. 
Fidefiderallala, riolala, ſchleift die Meſſer und die Scheer.
2. Den Jungfraun ſchleif ich ſie umfunſt
Mit meiner ſchönen Schleiferkunſt.
3. Jch hab im Sinn, nach München ʒu fahrn
Mit meinem ſchönen Schleiferskarrn.
4. Jn München ſind auch große Herrn,
Die mir was ʒu verdienen gebn.
5. Nur eines ſteht mir ſehr wohl an:
Jch kann des Hoffmanns Lisle han.
6. Ʒu Haus hab ich ein gar faules Weib,
Drum hab ich auch kein Hemd am Leib.
7. Sie kocht mir ſelten die Suppe warm,
Das Gmüs iſt geſchmelʒt daß'sGott erbarm.
8. Ach! Scheerenſchleifer, ſchleif nur ʒu:
Denn ſchöne Mädchen giebts genu.