Wir luſtgen Braunſchweiger, ſein wir alle beiſammen? 
Nun ſo laſſet uns fahren mit Roß und mit Wagen nach unſerm Quartier: 
Luſtge Braunſchweiger das ſind wir.
2. Und als wir kamen vor das Thor,
Links und rechts ſtand der Jägerchor.
Da ſahen wir von Weiten
Unſern Herʒog ſchon reiten
Ʒu ſeinen Grenadier:
Luſtge Braunſchweiger das ſind wir.
3. Unſer Herʒog hat uns wohl bedacht
Bier und Branntewein uns mitgebracht,
Schöne Mädchen ʒum Vergnügen,
Muſikanten ʒum Spielen
Ʒu unſerm Plaiſir:
Luſtge Braunſchweiger das ſind wir.
4. Seht, wie ſo liebreich
Unſer Fähnrich thut ſchwenken.
Er ſchwenkt ſeine Fahne
Wohl über die Huſaren.
Wohl über das ganʒe Heer:
Luſtge Braunſchweiger das ſind wir.