Klipfen, Felſen, hohe Berge, 
finſtre Wellen, tiefes Thal. Wilde Thiere. 
Waſſerwellen, Vögel liefert euren Schall,
hel fet mir den Schmerʒ beweinen, 
ſehet doch den Jammer an;
helſet Felſen, helfet Steine, weil ſonſt nichts mehr helfen kann.
2. Euch will ich mein Unglück klagen,
Und euch ſagen in der Still,
Das was mich ſo ſehr thut plagen,
Und was mir geſchieht ſo viel.
Andre ſind ʒur Freud geboren
Leben in Vergnügſamkeit,
Jch ʒum Leiden auserkoren
Sterben muß vor Traurigkeit.
3. Jch bin gleich dem Turteltäubchen,
Welches ſeinen Bund gemacht.
Dem ſein Ehgemahl geſtorben
Sitʒt auf einem dürren Aſt
So will ich mein Leben ſchließen
Wie das Turteltäubelein;
Will auf dürren Aſten ſitʒen
Und will nicht mehr fröhlich ſein.