Es ritt einmal ein Ritter die Welt bergauf, bergein; 
da fand er auf der Straße ein hübſches Mägdelein. 
Der Ritter grüßt das ſchöne Kind, ſteigt ab und ſetʒt ſich ʒu ihr geſchwind.
2. Ein Räthſel will ich dich fragen,
Mein liebes Mägdelein,
Und wenn du's thuſt errathen
Sollſt du mein Weiblein ſein.
Welcher Schütʒ ʒielt immer und trifft nie?
Und was lernt ein Mädchen ohne Müh?
3. "Herr Ritter, ener Räthſel
Soll bald errathen ſein,
Jch werde mich bemühen
denel. ʒielt
immer und trifft nie,
Und lieben lernt ein Mädchen ohne Müh.
4. Ein Räthſel will ich dich fragen rc.
Was geht tiefer als ein Bolʒ?
Und welches iſt das trefflichſte Holʒ?
5. Herr Ritter euer Rätſel rc.
Liebe geht tiefer als ein Bolʒ
Und wol iſt die Rebe das trefflichſte Holʒ.
6. Ein Räthſel will rc.
Welche Jungfrau iſt ohne Ʒopi?
Und welcher Thurm iſt ohne Knopf?
7. Herr Ritter euer Räthſel rc.
Die Jungfrau in der Wiege iſt ohne Ʒopf,
Der Thurm ʒu Babel iſt ohne Knopf.
8. Ein Räthſel will rc.
Welches Waſſer iſt ohne Fiſch?
Und welches Haus iſt ohne Tiſch?
9. Herr Ritter, euer Räthſel rc.
Das Waſſer in den Augen iſt ohne Fiſch,
Das Vogelhaus iſt ohne Tiſch.
10. Ein Räthſel rc.
Welches Waſſer iſt ohne Sand?
Und welcher König ohne Land?
11. Herr Ritter euer Räthſel rc.
Das Waſſer in den Wolken iſt ohne Sand,
Das Ʒaunköniglein iſt ohne Land.
12. Ein Räthſel rc.
Welche Straße iſt ohne Staub?
Und welcher Wald iſt ohne Laub?
13. Herr Ritter rc.
Die Milchſtraß am Himmel iſt ohne
Staub.
Der Fichtenwald iſt ohne Laub.
14. Ein Räthſel rc.
Welches Thier iſt ohne Maul?
Und welches Haus iſt ohne Saul?
15. Herr Ritter rc.
Der Vogel hat'n Schnabel und kein Maul,
Das Schneckenhaus iſt ohne Saul.
16. Ein Räthſel rc.
Welches Feuer iſt ohne Braud?
Und welches Haus iſt ohne Wand?
17. Herr Ritter rc.
Gemaltes Feuer iſt ohne Brand,
Des Himmels Haus iſt ohne Wand.
18. Errathen, liebes Mädchen
Haſt du die Räthſel all';
Komm hinter meinen Rücken
Reit mit durch Berg und Thal,
Und ewge ewge Liebe ſei dein Lohn!
Hopp hopp, hopp hopp gings mit ihr
davon.