Es ſteht ein Lind in jenem Thal, iſt oben breit und unten ſchmal, 
darauf da ſitʒt Frau Nachtigall und andre Vöglein in dem Wald.
2. 'Sing an, ſing an, Frau Nachtigall,
Du kleines Voglein vor dem Wald!
Sing an, ſing an, du ſchönes mein Lieb!
Wir beide müſſen uns ſcheiden hie.'
3. Er nahm ſein Rößlein bei dem Ʒaum,
Er führts mal unter den Lindenbaum,
Sie half ihm in den Sattel ſo tief:
"Wann kommſt herwieder, du ſchöns
mein Lieb?"
4. 'Wann es geht gegen den Sommer
Will ich herwieder kommen;
Wenn alle Bäumlein tragen Laub
So ſchau auf mich, du ſchöne Jungfrau!'
5. "Wen ſetʒſt du mir ʒu einem Bürgen?"
'Den heiligen Ritter ſant Jörgen;
So trau ich meinem Bürgen wohl,
Daß ich bald wieder kommen ſoll.'
6. "Es geht wol gegen den Sommer,
Mein feins Lieb will nicht kommen!"
Sie gieng ſpaʒieren vor dem Holʒ,
Begegnet ihr ein Reiter ſtolʒ.
7. 'Gott grüß euch, Jungfrau reine!
Was macht ihr hie alleine?
Jſt euch eur Vater und Mutter ſo gram,
Oder habt ihr heimlich einen Mann?'
8. "Vater und Mutter iſt mir nicht gram,
Heimlich hab ich wol einen Mann;
Dort unter der Linden alſo breit,
Da ſchwur er mir ein hohen Eid."
9. 'Hat er euch einen Eid geſchworen,
Wann habt ihr ihn verloren?'
"So iſt es heut ein ganʒes Jahr,
Daß ich mein Lieb verloren hab."
10. 'Was wollt ihr ihm entbieten?
Jch komme erſt von ihm geritten,
So iſt es doch heut der neunte Tag,
Daß man ihm ein Jungfräulin gab.'
11. "Hat man ihm ein Jungfräulin gebn,
So will ich beweinen mein junges Lebn,
Weil er mir nicht kann werden ʒu Theil,
So wünſch ich ihm viel Glück und Heil.
12. Und kann er mir nicht werden
Der Liebſt auf dieſer Erden:
So will ich mir brechen meinen Muth,
Gleich wie das Turteltäublein thut.
13. Es ſetʒt ſich auf ein dürren Aſt,
Das irret weder Laub noch Gras,
Und meidet das Brünnlein kühle
Und trinket das Waſſer trübe."
14. Was ʒog er ab der Hände ſein?
Von rothem Gold ein Fingerlein:
'Sehet hin, ſchön Jungfrau, das ſollt
ihr habn,
Eur feins Lieb ſollt ihr nicht länger klagn.'
15. Sie warf den Ring wol in ihr Schooß,
Mit heißen Thränen ſie ihn begoß;
Sie ſprach: "Den Ring will ich nicht
haben,
Mein feins Lieb will ich länger klagen."
16. Da ʒog er ab ſein ſeiden Hut,
Erſt kennet ihn die Jungfrau gut:
"Bis gottwillkomm, du ſchöns mein Lieb!
Wie lang ließt mich in Trauren hie?"
17. 'Da thät ich dich verſuchen,
Ob du mir thäteſt fluchen,
Und hätteſt du mir ein Fluch gethan,
So wär ich geritten wieder darvon.
18. Da du mir nicht thätſt flüche,
Da erfreut ſich mein Gemüthe,
Du machſt mein Herʒ ganʒ freudenvoll,
Du erfreuſt mich, daß ich dich haben ſoll.'