Es bat ein Baur ein Töchtelein, 
daß ſie doch thäte den Willen ſein; 
er bot ihr Silber und rothes Gold, 
daß ſie ihn lieb hätt' und haben ſollt gar heimlich.
2. Als ein Studente das erhört,
Seinem Haus er den Rücken kehrt
Und kam vor der Jungfrauen Thür,
Und klopft mit ſeinem Finger dafür
Gar heimlich.
3. Die Jungfrau auf dem Bette lag,
Ʒu dem Studenten ſie da ſprach;
'Jſt Jemand draußen, der begehret mein,
Der ʒiehe das Schnürlein u. komme herein
Gar heimlich.
4. Der Student in die Kammer ging.
Große Freud' er da empfieng.
Er küßte ſie auf ihr Mündelein,
Er drückte ſie an ihr Brüſtelein
Gar heimlich.
5. Als nun der Bauer das erhört,
Seinem Haus er den Rücken kehrt.
Und kam vor der Jungfrauen Thür,
Er klopft mit ſeinem Stiefel dafür
Gar öffentlich.
6. Die Jungfrau auf dem Bette lag.
du Ʒemlmne der be deyhe, derein.
Der ſuch ein ander Jungfraulein
Gar heimlich.
7. "O weh! o weh!" der Bauer ſprach -
"Es iſt gar falſch um meine Sach;
Jch habe verloren mein rothes Gold,
Das Mägdlein iſt einem andern hold
Gar heimlich."
8. Wer iſt der uns dies Liedlein ſaug?
Ein freier Student iſt er genannt;
Er lehret einer Jungfrauen Leſen und Schreiben,
Braucht daʒu weder Feder noch Kreiden
Gar heimlich.