Oft Mancher muß leiden und hats nicht verſchuldt: 
Jch weiß mir'n ſchöns Kräutlein, das heißt die Geduld.
2. Jm Leiden vexieren, das geht mir nicht ein,
Jch kanns nicht begreifen, bin noch vieler ʒu klein.
3. Hoffärtiges Weibsbild, was führſt du im Sinu?
Meinſt dann, dein Stolʒieren bringt dir ein Gewinn?
1. Warum thuſt du wanken bald hin und bald her?
Bald gfällt dir dann Dieſer, ein Andrer gleich mehr.
5. Ei pfui deiner Liebe! und ſchäme dich doch;
Bleibe du fein bei Einem: wie Viele liebſt du noch?
6. Und daß ich von eim Weibsbild verieret ſollt ſein,
Das bild ſich doch wahrlich nur Keine nicht ein!
7. Jn Einſamkeit leben iſt beſſer für mich,
Kann ichs fein auslachen das falſche Geſicht!
8. Jch weiß mir eine Roſe von ſchöner Geſtalt,
Den Geruch und die Schönheit verliert ſie gar bald.
9. Ach ſag mir nur Einer, was beſtändig dann ſei?
Falſch ſind die Weibsbilder, ich ſags ohne Scheu.