Jſt Alles dunkel, iſt Alles trübe, 
dieweil mein Schatʒ ein' Andern liebt.
Er hat geſagt, er liebet mich, 
ja aber nein, er haſſet mich.
2. Was hilft mir denn ein ſchöner Garten,
So Andre doch darinnen gehn?
Sie pflücken mir die Röslein ab,
Woran ich meine Freude hab.
3. Was hilft mir denn ein ſchönes Mädchen,
Wenn doch Andere mit ihr gehn?
Sie küſſen ihr die Schönheit ab,
Woran ich meine Freude hab.
4. Dort unter jener grünen Linde
Da baut man mir ein einſam Haus,
Und wenn ich keine Freud mehr finde
Da trägt man mich ʒum Thor hinaus.
5. Gift und Galle hab ich getrunken,
Daß ich faſt kein Leben mehr hab;
Es iſt mir tief ins Herʒ geſunken
Und ich muß ſcheiden ins kühle Grab.
6. Dann kommen ja die ſchwarʒen Träger.
Sie bringen mich ʒum Thor hinaus;
Sie legen mich ins kühle Grab,
Woran ich meine Freude hab.