Lieblich hat ſich geſellet mein Herʒ in kurʒer Friſt. 
Ʒu Ein'r, die mir gefället, Gott weiß wohl wer ſie iſt. 
Sie liebet mir ganʒ inniglich die Allerliebſte mein, Gott weiß wohl, wen ich mein.
2. Wohl für des Maien Blüthe
Hab ich ſie auserkor'n;
Sie erfreuet mein Gemüthe
Meinen Dienſt hab ich ihr geſchworn,
Den will ich halten ſtetiglich
Mit Willen ganʒ unterthan,
Dieweil ich das Leben han.
3. Jch gleich ſie einem Engel
Die Herʒallerliebſte mein.
Jhr Härlein krausgelb als ein Sprengel,
Jhr Mündlein roth als ein Rubein.
Ʒwei blanke Aermlein die ſind ſchmal,
Darʒu ein rother Mund
Der lachet ʒu aller Stund.
4. Mit Venuspfeil durchſchoſſen
Das junge Herʒe mein,
Schöns Lieb, hab kein Verdrießen,
Setʒ deinen Willen drein.
Gſeg'n dich Gott, mein ſchönes Lieb!
Jch ſoll und muß von dir,
Du geſichſt mich wieder ſchier.