1. Es trieb ein Schäfer die Lämmlein aus,
Er trieb ſie wol vor dem Edelmann ſein Haus,
[lat lat lei, lat lat lum!]
Er trieb ſie wol vor dem Edelmann ſein Haus.
2. Der Edelmann der ſchaut ʒum Fenſter heraus
Und bot dem Schäfer ein guten Morgen hinaus.
3. 'Ach Edelmann, laß du dein Hütchen ſtohn!
Jch bin ja ein armer Schäfersſohn.'
4. "Biſt du ein armer Schäfersſohn,
Und gehſt doch in Sammet und Seide herum?"
5. 'Was geht es dich ruppigen Edelmann an,
Wenns nur mein Vater beʒahlen kann!'
6. Der Edelmann gerieth in ein grimmigen Ʒorn
Und ließ den Schäfer wol ſperren in den Thurm.
7. Als das dem Schäfer ſein Vater erfuhr,
Macht er ſich auf und gieng hinʒu:
8. "'Ach Edelmann, ſchenk meinem Sohne das Leben,
Jch will dir dreihundert Stück Lämmlein gebn.'"
9. "Deihundert Stück Lämmlein iſt fürn Edelmann kein Werth,
Der Schäfer ſoll ſterben wohl durch das Schwert."
10. Und als das dem Schäfer ſein Mutter erfuhr,
Macht ſie ſich auf und gieng hinʒu:
11. ""Ach Edelmann, ſchenk meinem Sohn das Lebn,
Jch will dir ſechshundert Stück Lämmlein gebn.""
12. "Sechshundert Stück Lämmlein iſt fürn Edelmann kein Werth,
Der Schäfer ſoll ſterben wohl durch das Schwert."
13. Und als das dem Schäfer ſein Liebſte erfuhr,
Macht ſie ſich auf und gieng hinʒu:
14. "Ach Edelmann, ſchenk meinem Liebſten das Lebn,
Das grüne Brautkränʒle will ich dir gebn."
15. "'Willſt du mir das grüne Brautkränʒlein gebn,
So will ich wohl ſchenken deim Liebſten das Lebn.'"
