Hier kommen drei König mit ihrem Stern, 
ſie wollen Gott loben und dienen dem Herrn.
2. Hier ſind die drei Weiſen mit ihrem Stern,
Sie loben Gott und dienen dem Herrn.
3. Wir kamen vor Herodes Thür.
Herodes ſprach: "Wo wollt ihr hin?"
4. "Nach Bethlehem ſteht unſer Sinn,
Nach Bethlehem ſteht unſer Sinn.
5. Wir fanden das Kindlein wol nackt und bloß
Und legtens Maria wol auf den Schooß.
6. Wir gaben dem Kindlein auch unfre Geſchenk,
Daß uns der liebe Gott auch wieder gedenk.
7. Jhr habt uns auch eine Verehrung gegebn;
Gott laß euch dies Jahr in Freuden erlebn.
8. Jn Freuden, in Freuden auch immerdar,
Das wünſchen wir euch ʒum neuen Jahr.
9. Das wünſchen wir Vater und Mutter und Kind
Und allen, die im Hauſe ſind.
10. Wer auf den lieben Gott vertraut,
Der hat auf feſten Grund gebaut.