Hat mir mein Vater vierʒig Gulden geb'n, 
ſoll ich mir kaufen ein Weib. 
Und a ſchöns Kellerin, und a ſchöns Kellerin, 
die ſoll mein Augelein ſein, juchhe! 
die ſoll mein Augelein ſein.
2. Hanſel ſpann meine ſechs Schimmel ein!
Kellerin, bring raus meinen Hut!
Wir müſſen weiter fahrn.
Dableiben thut mir kein gut, juchhe!
Dableiben thut mir kein gut.
3. Kellerin, was ſagen deine Leut,
Daß dich das Lieben ſo freut?
"Meine Leut ſagen alleʒeit,
Lieben geht weit und breit
Lieben ſteht ſtark im Schwang, juchhe!
Schätʒle, reich mir die Hand!"
4. Sitʒt ein ſchöns Vogel im Tannewald,
Thut nichts als ſingen und ſchrein,
Was mags fürn Vogel ſein,
Der ſo ſchön ſingt und ſchreit?
Das muß a Nachtigall ſein, juchhe!
Das muß a Nachtigall ſein.
5. 'Hörſt du den Vogel, er pfeift ſo ſchön,
Thut nichts als ſingen und ſchrein
Das iſt kein Nachtigall,
Die ſchlägt in keim Tannewald,
Schlägt in ihrm Haſelnußſtrauch juchhe!
Schlägt in ihrm Haſelnußſtrauch.
6. Hanſel, ſpann meine ſechs Schimmel aus!
Gieb ihn' ʒu freſſen aufs Neu!
Kein Hafer ſaufens nit,
Kein Waſſer freſſens nit,
Lauter kühler Wein muß es ſein, juchhe!
Lauter kühler Wein muß es ſein.