Wohl heute noch und morgen da bleibe ich bei dir, 
wenn aber kommt der dritte Tag, 
ſo muß ich fort von hier.
2. "Wann kommſt du aber wieder,
Herʒallerliebſter mein?"
'Wenns ſchneiet rothe Roſen
Und regnet kühlen Wein'.
3. "Es ſchneiet keine Roſen,
Und regnet auch kein' Wein:
So kommſt du auch nicht wieder,
Herʒallerliebſter mein."
4. 'Wann ich auch wiedrum käme,
Was würd es helfen dich?
Jch habe dich geliebet,
Aber heirathen thu ich dich - nicht!'
5. "Jn meines Vaters Garten
Legt ich mich nieder und ſchlief,
Da träumet mir ein Träumelein,
Wie's ſchneiet über mich.
6. Und als ich nun erwachte,
Da war es lauter Nichts;
Es waren die rothen Nöſelein,
Die blühten über mich.
7. Ein Haus will ich mir bauen,
Ein Stock von grünem Klee,
Mit Buchsbaum ausſtaffiret
Und gelber Lilie.
8. Und als das Haus gebauet war,
Beſchert mir Gott was nein:
Ein Bürſchchen das von achtʒehn Jahr,
Das ſoll mein eigen ſein."