Es wollt ein Mädchen einen Schnieder  han, 
ein Mädchen wollt ein Schnieder han, 
es wollt' en aus der Erde  grabn.
2. Der Schnieder hat viel Geld und Gold,
Der kooft ſin Mädel, was ſie wollt.
3. Er kooft ihr wohl eine güldne Spange.
Damit kann er ſie über und über beſpannen.
4. "Wenn ich den Schnieder nicht kriege, ſo ſterb ich tot.
Begraben ſe mich unner die Roſen roth.
5. Begraben ſe mich vor der Kiefnißdühr (Kirchenthür?):
Da kommt mein Schatʒ alle Dag herfür.
6. Begraben ſe mich unner den Hochaltar,
Da bringt der Pape dat Opfer dar.
7. Begraben ſe mich in's weite, weite Feld,
Dann kriegt der Pape kein Opfergeld.