Luſtig, luſtig deutſche Brüder, 
leget eure Sorgen nieder, trinkt dafür ein gut Glas Bier.
2. Denn unſer Handwerk iſt verdorben
Die beſten Saufbrüder ſind geſtorben,
Keiner lebt auf Erden mehr.
3. Schifflein, Schifflein thu dich ſchwenken,
Und thu dich gleich nach Rußland lenken,
Sag den Deutſchen gute Nacht.
4. Als wir vor die Ruſſen kamen
Da that uns gleich die Schildwach fragen:
Ob der Kaiſer bei uns wär?
5. Denn ſie wollten uns probieren,
Ob wir Deutſche könnt'n exercieren
Und den Feind recht greifen an.
6. Darauf lud ich drei Piſtolen:
Der Teufel ſoll die Franʒoſen holen,
Eins, ʒwei, drei auf einen Schuß!