Ich liebe dich, ſo lang ich leben werde, 
ſo lang ein Herʒ in meinem Buſen ſchlägt, 
ſo lang ein Gott regiert auf dieſer Erde, 
bis Gottes Engel einſt die Todten weckt!
2. Ach Mädchen habe doch Erbarmen
Mit deinem Freund, der dich ſo ʒärtlich liebt!
O ſchließ ihn ein in deine ʒarten Arme,
Der Leib und Leben gerne für dich giebt!
3. Ja Alles, Alles will ich für dich wagen,
Was nur ʒu wagen irgend möglich iſt;
Ja ſelbſt den Tod will ich für dich ertragen,
So theuer mir ja auch das Leben iſt.
4. Ja liebſt du mich, vertauſch ich nicht mein Leben
Ja nicht mit dem, der Kron' und Scepter trägt;
Was du mir giebſt, kann nur ein Gott mir geben,
Denn deine Lieb' macht Herʒ und Sinn bewegt.