1. Es hatt' ein Bauer ein Töchterlein, 
die ſoll die ſchönſte im Lande ſein.
2. Es kamen drei Reiter in ſein Haus,
Und freiten ihm ſein Töchterlein raus.
3. 'Mein Tochter iſt noch gar ʒu klein,
Sie geht ins elfte Jahr hinein.'
4. Sie ließen dem Bauer lein Ruh und Fried
Und nahmen ihm ſein Töchterlein mit.
5. Es ſtand wol an dreiviertel Jahr,
Bis daß das Töchterlein in Kindsnöthen
war.
6. "Sollt ich denn keinen Menſchen mehr
haben,
Der meiner Frau Schwieger die Botſchaft hintragt?
7. Da ſetʒt er ſich wol auf ſein Roß
Und ritt wol über die Heide groß.
8. Als er nun über die Heide ritt,
Und ſeiner FrauSchwiegerentgegen ſieht,
9. Da nahm er ſie bei ihrem Rock,
Und ſetʒt ſie hinten auf ſein Roß.
10. Und als ſie über die Heide reit'n,
Hört er ein traurig Glöcklein läut'n:
11. "Ach Hirtlein, liebes Hirtlein mein,
Was läutet für ein Glöckelein!"
12. 'Es läut ʒwar ʒu keiner Freud,
Es läutet unſerm Grafen ſein Weib,
Die mit dem Kind verſchieden iſt.'
13. Als er nun auf das Thor ʒuritt,
Und ſeine ſechs Träger entgegenſieht:
14. Da ʒog er heraus ſein blankes Schwert,
Und ſtach ſich in ſein eignes Herʒ.
15. Dann trug man ihn ʒum Thor hinaus,
Und ſie trug man ins Gotteshaus.
16. Es ſtand wol an drei Jahr, drei Nacht,
Da wachſen drei Jlgen (Lilien) auf
ihrem Grab.
17. Auf der einen da ſteht geſchrieben:
Er wär bei Gott geblieben.
18. Da grub man ihn aus und wieder ein,
Das wird doch wohl das Ende ſein.