1. Geſtern Abend in der ſtillen Ruh
Hört ich in dem Wald der Amſel ʒu;
Als ich nun da ſaß
Meiner ſchier vergaß,
Sprach mein Schatʒ: Nun hab ich dich,
Komm herʒu und küſſe mich!
2. "Ei, du Schmeichler, - ſprach ſie unerſchreckt,
Wer hat dir mein'n Aufenthalt entdeckt?
"Ja im grünen Wald
Jſt mein Aufenthalt,
Wo ich ʒuvor in meinem Sinn
Ganʒ vergnügt geweſen bin."
3. Kommt daher und ſchmeichelt mir ſo ſchön
Sie läßt ihre Treuheit ʒärtlich ſehn.
Bald ich ſie erblickt,
Rückte ſie an mich
Sprach bei ihrer Bruſt allein:
Ewig mir getreu ʒu ſein."
4. So viel Laub an Buſch und Linden iſt,
Soviel mal hat mich der Schmeichler küßt,
Ja, ich muß geſtehn,
Daß ſonſt nichts geſchehn,
Die Amfel in dem Wald allein
Könnte meine Ʒeugin ſein.