1. Es ſollt' ein Mädchen die Lämmlein hüten im Holʒe,
Da kam ein Reiter geritten daher ſo ſtolʒe:
'Ach Mädchen, feins Mädchen, was macheſt du hie?'
"Jch hüte die Lämmlein und weide ſie."
Da lachte das Mädchen ſo ſehre.
2. 'Feins Liebchen komm, wir wollen ein wenig hier ſcherʒen!'
"Ach artiger Reiter, das geht ja doch nicht von Herʒen."
'Komm laß uns ein wenig bei Seite gehn!
Was brauchen die Leute uns alle ʒu ſehn?'
Da lachte das Mädchen ſo ſehre.
3. Sie giengen ʒuſammen den Berg hinauf gar balde
Und ſetʒten ſich nieder bei einem Baum im Walde;
Er brach ſich ab einen grünen Ʒweig
Und machte das Mägdlein ʒu ſeinem Weib,
Da lachte das Mädchen ſo ſehre.
4. Und als ſie nun eine Weile beiſammen geſeſſen:
"Ach artiger Reiter, ich habe noch eins vergeſſen:
Wenn mich nun meine Mutter jaget hinaus,
Ach Reiter, wo find ich dann euer Haus?"
Da weinte das Mädchen ſo ſehre.
5. 'Mein Haus ſteht drunten ʒu Köllen wol an dem Rheine,
Es iſt gebaut von Marmorſtein gar feine;
Es hat weder Weg, es hat weder Steg,
Feins Liebchen, ſcher du dich deiner Weg!'
Da weinte das Mädchen ſo ſehre.
6. Und als ſie nun nach Hauſe kam gegangen,
Da kam ihre Mutter daher mit der langen Stangen:
"'Wo biſt du geweſen du faule Haut?
Du biſt wol geweſen des Reiters Braut?'"
Da weinte das Mädchen ſo ſehre.
7. "Ach Mutter, ich bin im Roſengarten geweſen,
Da hab ich mir einen Dorn in den Fuß getreten."
"'Ja wohl einen Dorn in den linken Fuß.
Davon du dreiviertel Jahr hinken mußt.'"
Da weinte das Mädchen ſo ſehre.
8. "'Wenn andre Mädchen ʒum Tanʒe gehn und ſpringen,
Da mußt du bei der Wiege ſtehn und ſingen:
Schlaf ein, ſchlaf ein, lieb Kindelein!
Wo mag dein Vater, der Reiter, wol ſein?'"
Da weinte das Mädchen ſo ſehre.
9. Das erſte Jahr da lag es in der Wiegen,
Das ʒweite Jahr da lernte es ſchon kriechen,
Das dritte Jahr hatt' es keine Noth,
Das vierte Jahr aß es Butter und Brot.
Da lachte das Mädchen ſo ſehre.
10. Das fünfte Jahr da giengs wol an die Sonnen,
Das ſechſte Jahr holts Waſſer an dem Bronnen,
Das ſiebente Jahr kam der Bräutigam her
Und holte die Braut auf ſeinem Pferd.
Da lachte das Mädchen ſo ſehre.