Es ſteht ein Wirthshaus an der Lahn, da halten alle Fuhrleut an. 
Die Wirthin ſitʒt am Ofen, die Gäſte ſitʒen um den Tiſch, 
den Wein will Niemand loben.
2. Die Wirthin hat auch einen Mann,
Der ſpannt den Fuhrleut'n ſelber an;
Er ſchenkt vom allerbeſten
Ulrichſteiner Fruchtbranntwein,
Den ſetʒt er vor den Gäſten.
3. Die Wirthin hat auch einen Knecht,
Und was er thut, das iſt ihr recht,
Er thät gern carreſſiren;
Des Morgens wenn er früh aufſteht,
Kann er kein Glied nicht rühren.
4. Die Wirthin hat auch eine Magd,
Die ſitʒt im Garten und pflückt Salat;
Sie kaun es kaum erwarten,
Bis daß das Glöcklein ʒwölfe ſchlägt,
Da kommen die Soldaten.
5. Und als das Glöcklein ʒwölfe ſchlug,
Da hatte ſie noch nicht genug,
Da fieng ſie an ʒu weinen:
Mit ei, ei, ei und ach, ach, ach:
'Nun hab ich wieder Keinen!'
6. Und wer hat wol dies Lied gemacht?
Ʒwei Solidaten auf der Wacht,
Ein Tambour und ein Pfeifer.
Und wer das Lied nicht ſingen kann,
Der fang es an ʒu pfeifen.
