Es wollt ein Jungfrau früh aufſtehn, 
wollt in den Garten gehn, 
ein Röslein wollt ſie brechen, ein Röslein brach ſie ab.
2. Und als ſie in den Garten kam,
Da ſtand ein Maler da.
'Ei wer hat dich herein gelaſſen,
Wer hat dir aufgemacht?'
3. "Mir iſt keine Mauer ʒu hoch, ʒu hoch,
Und auch kein Schloß ʒu feſt:
Jch bin der himmliſche Maler,
Der Alles malen kann."
4. 'Biſt du der himmliſche Maler,
Der Alles malen kann,
So mal mich in den Himmel,
An einen ſchönen Ort. -
5. Wenn das mein Vater und Mutter wüßt,
Daß ich im Himmel wär.
Wie geſchwind würden ſie ſich bedenken,
Wie geſchwind würden ſie dort ſein!
6. O Jeſu, ſchreib ein Briefelein
Von ʒwei oder drei einʒgen Wort:
Eure Tochter iſt im Himmel,
An einem ſchönen Ort.'