Es leben die Soldaten ſo recht von Gottes Gnaden: 
der Himmel iſt ihr Ʒelt, ihr Tiſch das grüne Feld. 
Tra la la la la la. Tra la la la ihr Tiſch das grüne Feld.
2. Jhr Bette iſt der Raſen,
Trompeten müſſen blaſen
Guten Morgen, gute Nacht,
Daß man mit Luſt erwacht.
3. Jhr Wirthsſchild iſt die Sonne,
Jhr Freund die volle Tonne,
Jhr Schlafbuhl iſt der Mond,
Der in der Sternſchanʒ' wohnt.
4. Die Sterne haben Stunden.
Die Sterne haben Runden
Und werden abgelöſt:
Drum Schildwach ſei getröſt!
§. Wir mähen mit dem Schwerte,
Der Leib gehört der Erde,
Die Seel dem Himmelsʒelt,
Der Rock bleibt in der Welt. )
6. Wer fällt, der bleibet liegen,
Wer ſteht, der kann noch ſiegen;
Wer übrig bleibt, hat Recht,
Und wer entflieht, iſt ſchlecht.
J. Ʒum Haſſen oder Lieben
Jſt alle Welt getrieben,
Es bleibet keine Wahl,
Der Teufel iſt neutral.
8. Bedienet uns ein Bauer,
So ſchmeckt der Wein faſt ſauer;
Doch iſts ein ſchöner Schatʒ,
So kriegt ſie einen Schmatʒ.