Es wollt ein Müller früh aufſtehn, 
wollt in den Wald ſpaʒieten gehn, 
wohl in dem grünen Walde.
2. Und als er in den Wald nein kam,
Drei Räuber unter dem Eichbaum ſtahn,
Die hatten drei große Meſſer.
3. 'Guten Tag, guten Tag, Herr Müller
mein,
Habt ihr kein ſchwangres Weib daheim?
Wir wollen ſie theuer beʒahlen.'
4. Der Erſte ʒog den Beutel 'raus,
Dreihundert Thaler ʒahlt er raus
Dem Müller für ſein Weibchen.
5. Der Müller dacht in ſeinem Sinn,
Das iſt kein Geld für Weib und Kind,
Mein Weibchen iſt mir lieber.
6. Der Ʒweite ʒog den Beutel raus.
Sechshundert Thaler ʒahlt er raus
Dem Müller für ſein Weibchen.
7. Der Müller dacht in ſeinem Sinn,
Das iſt kein Geld für Weib und Kind,
Mein Weibchen iſt mir lieber.
8. Der Dritte ʒog den Beutel 'raus,
Neunhundert Thaler ʒieht er raus
Dem Müller für ſein Weibchen.
9. Der Müller dacht in ſeinem Sinn,
Das iſt ſchon Geld für Weib und Kind,
Mein Weiblein ſollt ihr haben.
10. Und als er nun nach Hauſe kam,
Sein Weibchen hinter der Thüre ſtand,
Vor Wehen konnt ſie kaum reden.
11. "Ach Frau, du ſollſt nach Hauſe
kommen:
Deine Eltern ſind ſehr krank, ſehr krank,
Deine Mutter wird bald ſterben."
12. Sie ging gleich auf den Boden rauf
Und ʒog die Trauerkleider an,
Daʒu den ſchwarʒen Schleier.
13. Und als ſie in den Wald nein kam,
Drei Räuber ihr entgegenſprangn,
Drei Räuber und drei Mörder.
14. Sie kriegten ſie bei ihrem gelbkrauſen
Haar,
Sie ſchwungen ſie hin, ſie ſchwungen
ſie her:
'Jung Weiblein, du mußt ſterben!'
15. "'Ach Gott, was hat mein Mann
gethan,
Soll ich denn Schuld und Theil dran
ha'n
Jm Himmel und auf Erden?'"
16. Und als ſie ein Sprünglein weiter
ſprang,
Da ſah ſie drei geſattelte Rappen:
"'Ach Gott, es iſt mein Bruder!'"
17. Er kriegt ſie bei ihrerſchneeweißen Hand,
Er führt ſie in ihr Heimathland:
""Darin ſollſt du mir bleiben!""
18. Und als drei Tag herummer war'u,
Der Bruder den Müller ʒu Gaſte ladt,
Ʒu Gaſt ward er geladen.
19. ""Willkommen, willkommen, lieb
Schwägerlein!
Wo bleibt denn nun mein Schweſterlein
Mit ihrem Kindlein kleine?""
20. "Es iſt ja heut der dritte Tag.
Daß man ſie auf den Kirchhof trug.
Mit ihrem Kindlein kleine."
21. Er hat das Wort kaum ausgeſagt,
Sein Weiblein ihm entgegen trat
Mit ihrem Kindlein kleine.
22. ""Du Müller, du Mahler, du Mörder, du Dieb!
Du haſt meine Schweſter ʒu Mördern
geführt!
Gar bald ſo mußt du mir ſterben!""
