Ach Mädchen nur einen Blick, 
nur einen Druck deiner Hand, 
das wäre mir himmliſches Glück 
das ich noch niemals empfand.
2. Amor ſchlug in jener Stunde
Als ich dich Engel geſehn
Tief in mein Herʒ eine Wunde:
Mädchen, ach um mich iſts geſchehn!
3. Die Ruhe iſt nun dahin,
Und qualvoll iſt jetʒt mein Loos,
Sterben iſt mein Gewinn,
Wahrlich die Leiden ſind groß.
4. Lieder die will ich dir ſingen
Sie ſtimmen ja alle für dich;
Ruhe kannſt du mir nur bringen,
Ach Mädchen, erhöre du mich!
5. Das Maß meiner Leiden iſt voll,
Sieh Mädchen, dieſe Piſtol!
Geladen mit Pulver und Blei,
Sie machet von Leiden mich frei.
6. Ach Mädchen, erhöre mich bald,
Und ſei doch nicht immer ſo kalt,
Lindre doch einmal den Schmerʒ
Und ſchenk mir doch endlich dein Herʒ.
7. Liebe macht glücklich macht fröhlich,
Liebe macht arm und macht reich.
Liebe macht Bettler ʒum König,
Liebe macht Alles ja gleich.