1. Guter Himmel, ich muß ſcheiden
Und muß ſagen lebewohl!
Eine Ʒeit lang muß ich meiden,
Das was mich erfreuen ſoll;
2. Und mit ganʒ betrübtem Herʒen
Muß ich ſagen dieſes Wort;
Und mit wem ſoll ich nun ſcherʒen?
Guter Himmel ich muß fort.
3. Alle Leute, die dich haſſen
Sagen dies und jenes mir,
Sagen mir ich ſoll dich laſſen
Soll mein Herʒ nicht ſchenken dir.
4. Aber ich hab es geſchworen
Dir auf ewig treu ʒu ſein;
Dich hab ich mir auserkoren,
Ohne dich kann ich nicht ſein.
5. Und ſo lang das Feuer brennet
Und die Felſen tragen Wein,
Und ſo lang das Waſſer rinnet,
Soll und mußt du bleiben mein.
6. Sollt ich aber unterdeſſen
Auf dem Todibett ſchlafen ein,
Kaunſt auf meinen Grabſtein ſetʒen
Eine Blum' Vergiß nicht mein!
7. Du die Schönſte unter allen
Nimm nur dieſe Bitt von mir;
Du allein thuſt mir gefallen,
Gieb dein heiligs Wort von dir.
8. Jch wollt wünſchen, ich könnt reden,
Wie ichs treu von Herʒen mein:
Meine Aſche in der Erden
Soll ʒu deinem Dienſte ſein.
