Es iſt ein Schnee gefallen,
Wan es iſt noch nit Ʒeit;
Jch wollt ʒu meinem Buhlen gan,
Der Weg iſt mir ʒu weit.
Es giengen drei Geſellen
Spaʒieren um das Haus;
Das Maidlein was behende,
Es lugt ʒum Laden aus.
3. Der ein der was ein Reiter
Der ander ein Edelmann,
Der dritt ein ſtolʒer Schreiber,
Denſelben wollt es hau.
4. Er thät dem Meidlein kromen
Von Seiden ein Haarſchnur;
Er gab demſelben Meidlein:
"Bind du dein Haar mit ʒu!"
5. "'Jch will mein Haar nit binden,
Jch will es hangen lan.
Jch will wol dieſen Sommer lang
Fröhlich ʒum Tauʒe gan.'"