Jch gieng ʒum kühlen Wein, 
ich trank ihn aber nicht, 
ich ſuchte mir mein' allerſchönſten Schatʒ, 
ich ſand ihn abet nicht.
2. Jch ſetʒte mich da nieder
Jns grüne, grüne Gras:
Da fielen mir drei Röſelein
Grad auf meinen Fuß.
3. Und die drei Röſelein,
Die waren roſenroth:
'Lebt denn noch mein allerſchönſter Schatʒ,
Oder iſt er todt?'
4. Jch ließ mein Aeugelein
All ringsum, ringsum gehn:
Und ſo ſah ich mein'n allerſchönſten Schatʒ
Bei einer Andern ſtehn.
5. Bei einer Andern ʒu ſtehn,
Bringt mir auch keinen Troſt.
'Drum ade, mein allerſchönſter Schatʒ!
Jetʒund geh ich fort'.
6. "Wenn du fortgehn willſt,
So hat es ja noch Ʒeit"
Drum ade, mein allerſchönſter Schatʒ,
Meine Wege ſind weit.