O Himmel, wie lang ſoll ich noch tragen das bittere Joch!
Du ſagſt, du liebeſt mich, aber du haſſeſt mich; 
Alles ſcheint finſter und trüb, weil du vergiiſſeſt die Lieb.
2. Wenn du mein Schatʒ willſt ſein,
Mußt du mich lieben allein;
Mußt hübſch ʒu Hauſe bleiben,
Mußt andre Burſche meiden:
So du das aber nicht thuſt,
Haſt du ʒum Lieben kein Luſt.
3. Wer ſich eine Roſe abbricht,
Ofters mit Dornen ſich ſticht.
Geh hin und ſchweige ſtill.
Hör was ich ſagen will:
Trau nur der Schönheit nicht gar.
Denn ſie bringt Viel' in Gefahr.