Wir g'nießen die himmliſchen Freuden, 
drum thun wir das irdiſche menden. 
Kein weltlich Getümmel hört man in dem Himmel, 
lebt Alles in lieblichſter Ruh. 
Wir führen ein engliſches Leben, 
ſind dennoch ganʒ luſtig darneben, 
wir tanʒen und ſpringen, 
und hüpfen und ſingen: Sankt Peter im Himmel ſieht ʒu.
2. Johannes das Lämmlein uns laſſet,
Der Metʒger Herodes drauf paſſet:
Wir führ'n ein geduldigs,
Geduldigs, unſchuldigs,
Ein liebliches Lämmlein ʒum Tod.
St. Lucas den Ochſen thut ſchlachten
Ohn einigs Bedenken und Achten.
Der Wein koſt't kein Heller
Jm himmliſchen Keller;
Die Engel die backen das Brot.
3. Gut Kräuter von allerhand Arten
Die wachſen im himmliſchen Garten:
Gut Spargel, Fiſolen
Und was wir nur wollen,
Ganʒ Schüſſel voll ſind uns bereit;
Gut Aepfel, gut Birn und gut Trauben,
Die Gärtner die alles erlauben.
Willſt Rehbock? Willſt Haſen?
Auf offener Straßen
Ʒur Kuchel ſie laufen herbei.
4. Sollt etwa ein Faſttag ankommen,
Die Fiſche mit Freuden anſtromen;
Da laufet Sanct Peter
Mit Netʒ und mit Köder
Ʒum himmliſchen Weiher hinein:
Willſt Karpfen, willſt Hechten, Forellen,
Gut Stockfiſch und friſche Sardellen?
Sanct Lorenʒ hat müſſen
Sein Leben einbüßen,
Sanct Martha die Köchin muß ſein.
5. Kein Muſik iſt ja nicht auf Erden,
Die unſrer kann verglichen werden:
Eilftauſend Jungfrauen
Ʒu tanʒen ſich trauen,
Sanct Urſala ſelbſt daʒu lacht;
Cecilia mit ihren Verwandten
Sind treffliche Muſikanten:
Die engliſchen Stimmen
Ermuntern die Sinnen,
Daß Alles für Freuden erwacht.