1. Stolʒ Syburg der wollt freien gehn
So fern ins fremde Land;
Er freit ne Königstochter,
[Ʒweifle nicht, mein Schatʒ, mein Kind!]
Er freit 'ne Königstochter,
Margret war ſie genannt.
2. 'Margreichen, du mein liebes Kind,
Willſt du wohl mit mir gehn?
Jch hab in meines Vaters Land
[Ʒweifle nicht mein Schatʒ mein Kind!]
Jch hab in meines Vaters Land
Wol ſieben Mühlen ſtehn.'
3. "Haſt du in deines Vaters Land
Wol ſieben Mühlen ſtehn,
So ſag mir, was ſie mahlen,
So will ich mit dir gehn."
4. 'Sie mahlen ja nichts anders
Als Ʒucker und Kaneel,
Daʒu Muskatenblumen,
Geſtoßne Nägelein.'
5. Als ſie wol auf grün Heide kam,
Wol auf die grüne Heid.
Sie ſah die Mühlen blinken.
Es war nur ein grüne Heid.
6. 'Margretchen, du mein liebes Kind,
Freu dich nicht ʒu ſehr:
Jch hab in meines Vater Land
Nichts mehr als grüne Heid.'
7. "Haſt du in deines Vaters Land
Nichts mehr als grüne Heid,
So mag ſich Gott erbarmen,
Daß ich gekommen bin!
8. Daß ich ſo fern gekommen biu,
So fern ins fremde Land:
Wär ich ʒu Haus geblieben.
Da wär ich noch bekannt!"
9. Was ʒog ſie aus der Scheiden?
Ein Schwert von Gold ſo roth;
Sie kniet ſich vor ihm nieder
Und ſtach ſich ſelber todt.
10. "Wenn dich mein Vater fragen thut,
Wo ich geblieben wär,
So ſag, ich wär geſtorben
So fern in fremdem Land."
