Ach Mutter 's hat Freier hier, weiß ich genau Der Nachbar vom Sande, 
hätt' gern eine Frau. Er hat ja an mir ſo recht eine Luſt. 
Ach Mutter, was gebt ihr, wenns gleich etwas koſt?
2. "Ach Tochter, ich geb (es) den Willen nicht drein,
Du mußt es noch ſchlafen ein Jahr lang allein.
Daʒu auch ſteht dir (es) der Freier nicht an,
Ach Tochter, ich geb dir noch keinen Mann."
3. 'Ach Mutter, bringt ihr doch nicht vor ſolche Ding'!
Der Freier der liebt mich ja nicht ein klein wing;
Er hat mich ſo lieb und er hat mirs geſagt -
Ach Mutter, wie ihr mir die Freier verjagt!'
4. "Ach Tochter, du biſt ganʒ toll auf einen Mann:
Geht dir es denn übel, mir darfſt du's nicht klag'n,
Und kommſt du mir mit einer Klage ins Haus,
So jag ich dich mit dem Thürriegel hinaus."
5. 'Ach Mutter, ich werd' ja ʒu euch nicht mehr komm'n;
Der Freier der hat mir mein Herʒe genomm'n;
Er hat mirs genommen, er hat mich ſo lieb -
Ach Mutter, ich häng' mich, wenn ich ihn nicht krieg!'
