Der Mai will ſich mit Gunſten, 
mit Gunſten beweiſen, 
prüf ich an aller Vöglein Gſang, 
bringt uns der Sommer mannigfalt. 
Jch hör Frau Nachtigall ſingen. 
Sie ſingt recht wie ein Saitenſpiel der Mai uns
will den lichien Sommer bringen, ja bringen.
2. Jedoch ſeind ihr leider
Die Kleider ʒerriſſen,
Noch freut ſie ſich des lieben langen Jahr;
Mit ihren Schenklein geht ſie bar,
Recht als ſie waſchen ſollte.
Der Reif und auch der kalte Schnee
Der thut ihr weh,
Noch freut ſie ſich des Sommers, ja
Sommers.
3. Die Ein' neunt ſich Margreta,
Agneta, Sophia,
Eliſabeth, Frau Amalia traut,
Das Maidlein mit Frau Gertraut:
Das ſeind die Jungfraun ſchöne,
Das ſeind die Jungfraun ſäuberlich,
Die kränʒten ſich
Des Maien allʒumale, ja male.