Laßt uns das Kindlein wiegen, das Herʒ ʒum Kripplein biegen. Laßt uns im Geiſt erfreuen, das Kindlein benedeien: O Jeſulein ſüß! O Jeſulein ſüß!
2. Laßt uns dem Kindlein neigen,
Jhm Lieb und Dienſt erʒeigen!
Laßt uns doch jubilieren
Und geiſtlich triumphieren!
O Jeſulein ſüß!
3. Laßt uns dem Kindlein ſingen,
Jhm unſre Opfer bringen,
Jhm alle Ehr beweiſen
Mit Loben und mit Preiſen!
O Jeſulein ſüß!
4. Laßt uns ſein Händlein und Füße,
Sein feurigs Herʒlein grüßen
Und ihn demüthig ehren
Als unſern Gott und Herren!
O Jeſulein ſüß!
5. Laßt unſer Stimmlein ſchallen,
Es wird dem Kindlein gefallen:
Laßt ihm ein Freudlein machen,
Das Kindlein wird eins lachen.
O Jeſulein ſüß!