1. Die Reiſe nach Südland, die fällt mir ſo ſchwer:
O du einʒig ſchönes Mädchen, wir ſehn uns nicht mehr!
2. Sehn wir uns nicht wieder, ſo wünſch ich dir Glück:
O du einʒig ſchönes Mädchen, denk oftmals ʒurück!
3. Am Sonntag in aller Frühe kam der Hauptmann und ſpricht:
"Guten Morgen, ihr Soldaten, heut marſchieren wir fort!"
4. "'Ei, warum denn nicht morgen, warum denn grad heut?
Denn es iſt ja heute Sonntag für uns alle junge Leut?'"
5. Der Hauptmann ſprach leiſe: "An mir liegt kein Schuld,
Der Oberſt, der uns führt, der hat keine Geduld."
6. Das Mädchen ſteht am Rheine, ſchaute hin und ſchaute her,
Sie winkt mit ihren Händen, aber es half ihr nicht mehr.