Denk ich alleweil, denk ich alleweil 
ſchön Schätʒ-chen wär mein: 
jetʒt ſeh ichs vor Augen, 
es kann ja nicht ſein. ſein.
2. Wo ich gehe, wo ich ſtehe,
Das Herʒ thut mir weh;
Den Leuten iſts ʒuwider
Wenn ich mit ihr nur geh.
3. 'Herʒig Schätʒlein, biſt du drinnen,
Steh auf und mach auf!
Es friert mich an meine Finger,
Bin ſonſt nicht wohl auf.'
4. "Friert dichs an deine Finger
Ʒieh Handſchühle an;
Bleib nur ein Weil ſtehen,
Klopf noch einmal an."
5. 'Was batt mir mein Klopfen,
Du machſt mir nicht auf;
Du thuſt mich vexiren
Und lachſt mich nur aus.'