Jſt denn dieſes wirklich wahr, 
was man hat vernom-men, 
daß ſo viele tauſend Mann ſind nach Rußland kommen?
2. Mit Kanonen, Spieß und Schwert
Sind ʒum Krieg verſehen.
Viel ʒu Fuß und viel ʒu Pferd,
Die nach Rußland gehen,
3. Kaiſer der Napoleon
Jſt nach Rußland kommen.
Hat ſogleich die ſchöne Stadt
Moskau eingenommen.
4. Die Franʒoſen liefen ſchnell
Etwas ʒu erwerben;
Denn der Hunger war ſehr groß,
Viele mußten ſterben.
5. Napoleon ʒu dem Volke ſprach:
Hier giebts keine Gaben,
Petersburg die Reſidenʒ
Müſſen wir noch haben.
6. Da giebts Brot und Fleiſch genug
Und ein luſtig Leben,
Und ein Glas Champagnerwein
Bier und Schnaps daneben.
7. Landsmann, nimm dich wohl in Acht,
Wie es dir wird gehen!
Siehſt du nicht die große Macht
Auf der Greuʒe ſtehen?
8. Der Koſak und Landwehrmann
Stehn ſchon auf der Schanʒe;
Spielt nur auf, ihr Kanonier,
Uns ʒu dieſem Tanʒe!
9. Ein franʒöſ'ſcher Offiʒier
Sprach: Wir ſind verloren!
Alle unſre ſchönſten Leut
Sind im Schnee erfroren.
10. Engeland und Spanien
Kann Victoria ſingen:
Frankreich muß ʒerriſſen ſein,
Sonſt giebts keinen Frieden.
11. Hochmuth wird von Gott geſtraft,
Wie es ſteht geſchrieben:
Kaiſer der Napoleon
Mußte unterliegen.
