Wer kanns verdenken mich, daß ich ſo lüder lich? 
Bin gekommen in Arreſt und muß ſitʒen alſo feſt, und muß ſitʒen alſo feſt.
2. Wer hat denn das gethan?
Wer iſt denn Schuld daran?
Niemand als der Bruder mein,
Und die Schuld iſt ſelber dein.
3. Bei Würfel und Kartenſpiel
Hat man mich funden viel.
Dieſem allen ſag ich ab
Bis an das kühle Grab.
4. Man führt mich ʒum Thor hinaus:
Galgen, du hohes Haus,
Muß ich denn ganʒ allein
Bei dir logieren ein?
5. Hier liegt mein Mantelſack,
Mein Pfeif und Rauchtabal:
Wann du willſt mein Bruder ſein,
Mußt meine Pfeife füllen ein.
6. Mein Grab iſt ſchon gebaut.
Jch hab es augeſchaut;
Alle die bei mir ſtehn,
Müſſen mit ʒu Grabe gehn.
7. Gute Nacht, ihr Jungfern all!
Bedauert meinen Fall,
Bedauert mich ſo ſehr,
Ʒu euch komm ich nimmermehr.
8. Jch hör die Trommel ſchon,
Sie führt ein' traur'gen Ton.
Man thut kaum ʒwei, drei Schuß,
Mein Seel abſcheiden muß.
9. Jetʒt dank ich meinem Gott,
Der mir geholfen hat,
Und meinem Offiʒier,
Der hat mich pardonnirt.