1. Es war einmal ein feiner Knab, 
der liebt ſein Schätʒchen ſieben Jahr.
2. Wohl ſieben Jahr und noch viel mehr,
Als wenn der Lieb kein Ende wär.
3. Der Knab der reiſt ins fremde Land,
Derweil wird ſein Herʒliebchen krank;
4. Ja krank, ja krank bis auf den Tod,
Drei Tag, drei Nacht ſprach ſie kein Wort.
5. Und als der Knab die Botſchafft kriegt,
Daß ſein Feinsliebchen krank da liegt,
6. Da ließ er all ſein Hab und Gut,
Wollt ſehn, was ſein Feinsliebchen thut.
7. "Guten Tag, guten Tag, Herʒliebſte
mein!"
Was machſt du hier im Bett allein?"
8. "'Schön Dank, ſchön Dauk, mein feiner
Knab!
Mit mir wirds heißen bald ins Grab!'"
9. "Nicht ſo, nicht ſo, Herʒliebſte mein!
Die Lieb und Treu muß länger ſein."
10. Er nahm ſie gleich in ſeinen Arm,
Da war ſie kalt und nicht mehr warm.
11. "Geſchwind, geſchwind, bringt mir ein
Licht!
Mein Schätʒchen ſtirbt, daß Niemand
ſicht.
12. Ʒuvor da hatt ich große Freud,
Jetʒt muß ich tragen ein ſchwarʒes Kleid;
13. Ein ſchwarʒes Kleid und noch viel mehr,
Mein Trauern nimmt kein Ende mehr."