Bei Sedan auf den Höhen da ſtand nach blutger Schlacht 
bei ſtillem Abendwehen ein Bayer auf der Wacht.
2. Die Wolken ʒiehn nach Oſten,
Die Dörfer ſtehn in Brand,
Sie leuchten durch die Fluren
Weithin ins ganʒe Land.
3. Er ging wohl auf und nieder
Schaut an die todte Schaar,
Die geſtern um die Stunde
Noch friſch und rüſtig war.
4. Was jammert dort im Buſche?
Was klagt in bittrer Noth?
"Gieb mir, Gott, ʒur letʒten Stunde
Einen ruhig ſanften Tod!"
5. Der Schütʒe ſchlich ſich näher,
Da lag ein Reitersmann
Mit tiefer Todeswunde
Jm Buſche bei Sedan.
6. "Gieb Waſſer, deutſcher Kamerad,
Die Kugel traf mich ſo gut.
Hier an dem Wieſenrande
Da floß ʒuerſt mein Blut.
7. Gewähre mir die Bitte,
Und grüß mir Weib und Kind:
Jch heiß' Andreas Förſter
Und bin aus Saargemünd.
8. Jch ließ mein Weib und Kinder
Daheim beim trauten Heerd,
Sie harren ihres Vaters,
Der niemals wiederkehrt.
9. Grab mich am Wieſenrande
Dort ein beim Morgenroth!"
Er ſprachs und ſchloß ein Auge,
Der Reitersmann war todt.
10. Am hellen frühen Morgen
Grub ihm der Schütʒ das Grab,
Gab ihm viel Wieſenblumen
Und Ʒweige mit hinab.
11. Er machte auch ein Kreuʒlein
Und ſchrieb die Worte drauf:
"'Hier ruht ein tapfrer Reiter,
Bis ihn der Herr weckt auf.'"