Ein Schäfer wol über die Brücke ʒog, 
Valleralleri, juchheiraſſa! 
ein Edelmann ihm entgegen valleralleri, 
ein Edelmann ihm entgegen flog.
2. Der Edelmann that ſein Hütlein ab
Und bot dem Schäfer einen guten Tag.
3. 'Ach Edelmann, laß dein Hütchen auf,
Jch bin ein armer Schäferſohn.'
4. "Biſt du ein armer Schäferſohn
Und haſt doch Edelmannskleider an?"
5. 'Was geht das dich lumpigen Edelmann
an,
Wenn ſie mein Vater beʒahlen kann?'
6. Der Edelmann geräth in grimmigen
Ʒorn
Und warf den Schäfer in einen Thurm.
7. Das ward des Schäfers Vater gewahr,
Er kam in einer Kutſche gefahrn.
8. "Willſt du meinen Sohn herausgeben,
So will ich dir tauſend Schafe geben."
9. "'Tauſend Schafe ſind kein Geld,
Eur Sohn muß ins weite, breite Feld.'"
10. Das ward dem Schäfer ſeine Mutter
gewahr.
Sie kam mit einer krummen Mütʒe daher:
11. "Willſt du meinen Sohn herausgeben,
Will ich dir tauſend Lämmer geben."
12. "'Tauſend Lämmer iſt kein Geld,
Eur Sohn muß ins weite, breite Feld.'"
13. Das wurden die Schäfer im Lande
gewahr,
Sie kamen auf Böcken und Hameln an.
14. "Ach Edelmann, gieb uns den Schäfer
heraus.
Tauſend Thaler ʒahlen wir dir aus."
15. "'Tauſend Thaler iſt gar kein Geld,
Der Schäfer iſt ins weite, breite Feld.'"
