Recht vergnüget kann man leben, 
wenn man lebet ohne Weib. 
Dann hat man nur alle Morgen ſtets allein für ſich ʒu ſorgen, 
wie man pfleget ſeinen Leib.
2. Mancher möcht vor Liebe ſterben
Eh er in den Ehſtand kommt.
Jſt er kaum ein Jahr darinnen,
Thut er ſich recht wohl beſinnen,
Wie er wieder kommt heraus.
3. Geh nur hin, du junger Lecker,
Geh nur hin, du jung friſch Blut:
Bald wird aus dem ſüßen Lecken,
Bald wird aus dem füßen Schmecken
Nichts als Kummer und Verdruß.
4. Jch will meine Jahr erwarten
Bis daß ich recht mannbar bin.
Dann wird ſichs noch einmal ſchicken,
Daß ich Eine werd erblicken,
Die erfreut mein Herʒ und Sinn.
5. Kommen mir die Heirathsgrillen
Kommen ſie mir in den Sinn,
Thu ich mir ein Pfeiflein füllen,
Das vertreibt mir meine Grillen,
Fliegen mit dem Rauch dahin.