Wenn die Bettelleute tanʒen, 
wack'lt der Kober und der Ranʒen!
Ei ja, ei ja, ei ja ſo gehts, ſo gehts, ſo gehts. 
Ei, ſo gehts, ſo gehts! ei, ſo gehts, ſo gehts, wack'lt der Kober und der Ranʒen.
2. Kommt man über eine Brücke
Klappern ſie mit Stock und Krücke.
3. Kommt ein Bauer vor die Thüre,
Stehen gleich ein Stücker viere.
4. Kommen ſie nun in die Schenke
Spring'n ſie über Tiſch und Bänke.
5. Haben ſie nun ausgeſaufet
Wird der Bettelſack verſchmauſet.
6. Eingemachte Kalbsgeſichte
Sind das erſte Leibgerichte.
Dann ſtibitʒte Vogeleier
Mit ſauren Gurken für ʒwei Dreier.
8. Für die Sechſer und die Groſchen
Schnapſen drauf ſie unverdroſſen.
9. Nun wohlan, ihr Schweſtern, Brüder!
Seid ihr ſatt, ſo legt euch nieder.
10. 'S wird uns keiner etwas mauſen.
Morgen woll'n wir wieder ſchmauſen!