Wann kommt die frohe Stunde, 
der Augenblick heran, 
daß ich von deinem Munde die Roſen brechen kann?
2. Du biſt ſo voller Tugend
Wie eine Roſe blüht;
O, angenehme Jugend
Auf deinen Wangen glüht.
3. Laß dich ja nicht verführen,
Wenn ich nicht bei dir bin,
Laß dich kein Herʒe rühren,
So lang ich leb und bin.
4. Die Freundſchaft ſchenke Allen,
Dein Herʒ behalte dir.
So wirſt du wohl gefallen
Der Welt, ſo wie auch mir.
5. Hätt ich dich nie geſehen,
Wie ruhig könnt ich ſein!
Allein es iſt geſchehen,
Mein Herʒ iſt nicht mehr mein.
6. Du haſt es eingenommen,
Behalt es fernerhin;
Kein Andrer ſolls bekommen,
So lang ich leb und bin.
7. Jetʒt möcht ich gerne wiſſen,
Was wohl dein Herʒe denkt;
Du haſt es mir entriſſen,
Jch küſſe was mich kränkt.
8. Jch küſſe dieſe Ketten,
Die du mir angelegt,
Und will mein Leben wetten,
Daß Keiner ſchwerer trägt.
9. Wird mir die Ʒeit ʒu lange,
So denkt mein Herʒ an dich;
Macht mir die Sehnſucht bange,
So unterſtütʒ'ſt du mich.
10. Jn Allem, was ich wähle,
Denk ich, ob dirs gefällt.
O meine kleine Seele!
O meine kleine Welt!