Nicht weit von Württemberg und Baden und von der wundervollen Schweiʒ,
Da liegt ein Berg ſo hoch erhaben, den man den Hohenʒollern heißt.
Er ſchaut herab ſo ſtolʒ und kühn auf alle die vorüber ʒiehn 
an Hohenʒollerns ſteilen Felſen, wo unverʒagt die Eintracht ruht.
2. Von dieſem Berg da geht die Sage
Die auf das Land hernieder ſieht,
Und jeder Vater kennt die Klage,
Die ſich auf ſeinen Sohn beʒieht,
Man nimmt ihn fort ins fremde Land;
Sein Liebchen glaubt, er ſei verbannt
Auf Hohenʒollerns ſteilen Felſen,
Wo unverʒagt die Eintracht ruht.
3. Und kommt die langerſehnte Stunde,
Die uns ʒur Heimath wieder ruft,
Dann eilen wir mit frohem Muthe
Dem ſtolʒen Hohenʒollern ʒu.
Wir rufen laut: du heilges Land,
Wie iſt mein Herʒ an dich gebannt!
Auf Hohenʒollerns ſtolʒen Felſen
Wo unverʒagt die Eintracht ruht.