Ʒu Maien, ʒu Maien die Vögelchen ſingen, 
die Lauberen aus Grünheide ſpringen.
2. Sie tanʒen, ſie ſpringen vor Herʒliebchens Thür,
Da geht ein Abendtänʒchen herfür.
3. Ein Abendtänʒchen es währet nicht lang.
Mit einer Schalmeien aus Engelland.
4. Wir hoffen, ſie werden ſchon wiederum kommen,
Der Mai bringt uns den luſtigen Sommer.
5. Den luſtigen Sommer, den gelben Klee:
Herʒliebchen, das Scheiden und das thut weh.
6. Herʒliebchen das Scheiden thut nimmer kein gut-
Wir ʒwei wir tragen ein falſchen Muth.
7. Ein falſchen Muth, ein ſtolʒen Sinn,
Den tragen die Jungen allʒeit im Sinn.
8. Die Keßnicher Jungen han hohe Hut.
Darunter ſie tragen den falſchen Muth.
9. Die Keßnicher Mädchen ſind hübſch und fein,
Sie laſſen ja keinen ʒum Fenſter herein.
10. Die Keßnicher Weiber gehn gern ʒur Reih
Und kochen den Kindern den Waſſerbrei;
11. Den Waſſerbrei, den dünnen Schlapp,
Da werden die Kinder nicht halber ſatt.