Der Sperling, der Sperling, 
der gibt der Braut den Trauring. 
Der Aurhahn, der Aurhahn, 
der iſt der Küſter und Kaplan. 
Die Ente, die Ente, 
die war der Suprindente. 
Der ſchwarʒe Rabe war der Koch, 
das ſieht man an den Federn noch.
2. Der Puterhahn, der Puterhahn
Der richtet alle Speiſen an.
Die Schnepfe, die Schnepfe
Setʒt auf den Tiſch die Näpfe.
Der Papagei mit dem krummen Schnabel
Der bringt den Gäſten Meſſer u. Gabel.
Das Rebhuhn, das Rebhuhn
Das hat den Dienſt beim Tiſch ʒu thun.
3. Die Meiſe, die Meiſe
Die bringt der Braut die Speiſe.
Der Wiedehopf, der Wiedehopf
Der bringt der Braut den Waſſertopf.
Der Kukuk und der Kolibri
Das ſind die Herren Muſtei,
Der Rothſchwanʒ, der Rothſchwanʒ
Macht mit der Braut den erſten Tanʒ.
4. Das Finkelein, das Finkelein
Das führt das Paar ʒur Kammer hinein.
Der Uhu, der Uhu
Der macht die Fenſterladen ʒu.
Die Taube, die Taube
Die bringt der Braut die Haube.
Die graue Dohl, die graue Dohl
Die bringt der Braut das Nachtcamiſol.
5. Die Fledermaus, die Fledermaus
Die ʒieht der Braut die Strümpfe aus.
Die fette Gans die macht aufs Beſt
Von Federn ein bequemes Neſt.
Frau Kratʒefuß, Frau Kratʒefuß
Giebt allen nun den Abſchiedskuß.
Herr Hennig krähet gute Nacht,
Nun wird die Kammer ʒugemacht.
