1. Es ritt ein Reiter wol durch den Hain,
Er wollte die Königstochter frein,
Der konnte ſo ſchöne ſingen, ja ſingen,
Daß Berg und Thäler klingen.
2. Das hörte die Königstöchterlein
Auf ihres Vaters Schlafkämmerlein.
Sie ſchmückt ihr Haar mit Seide, ja
Seide,
Mit dem Reiter wollt ſie reiten.
3. Sie ʒog wol an den rothen Rock,
Und ſetʒte ſich auf dem Reiter ſein Roß.
'Feinsliebchen, wir müſſen noch reiten,
ja reiten
Vierhundert dreißig Meilen.'
4. Als kaum ſie eine Meile geritten war,
Da ward ihr Rößlein ſchön müd und
matt;
'Feinsliebchen, hier wollen wir hüten,
ja hüten,
Das Rößlein iſt gar ʒu müde!'
5. Er breitete ſeinen Mantelſack aus
Wol in das Laub und grüne Gras;
'Feinsliebchen, hier ſollſt du mich lauſen,
ja lauſen,
Mein gelbes Haar ʒerbrauſen.'
6. So manchen Scheitel den ſie ſpließ,
So manche Thrän ſie fallen ließ.
Er ſchaute ihr unter die Augen, ja Augen,
'Feinsliebchen, du biſt ja ſo traurig?,
7. "Warum ſollt ich nicht traurig ſein?
Bin ich doch des Königs Töchterlein.
Ach, hätt' ich des Vaters Rath gefolget,
gefolget,
Eine Kaiſerin wär ich geworden."
8. Als ſie kaum das Wort hatte halb ausgeſagt,
Jhr Haupt im grünen Raſen lag.
'Feinsliebchen, hier ſollſt du verfaulen,
verfaulen,
Ein Reiter ſoll über dich trauren.'
9. Und als es kam um die vierte Woch,
Erhoben ſich Pfeifen und Trommeln
noch,
Erhoben ſich Pfeifen und Trommeln:
Ein ander Weib hat er genommen.
10. Und als drei Tage nach ihrem Tod,
Da wuchſen drei Lilien auf ihrem
Grab;
An der einen da ſtand geſchrieben:
Jm Himmel wär ſie erſt geblieben.
