Ihr Gedanken haltet ein! ihr vermehrt nur meine Pein. 
Trauernd denk ich an die Stunden, die ſchon längſtens ſind verſchwunden. 
Genug, daß ich mich drein ergieb, und dich doch beſtändig lieb.
2. Ach, ich weiß noch Ʒeit und Ort,
Und ich hör noch jedes Wort,
So von Lieb ganʒ unverdroſſen
Seel in Seele war geſchoſſen.
Ja, ich ʒähle noch den Kuß,
Den ich jetʒt entbehren muß.
3. Wenn ich werd geſtorben ſein,
Schreib auf meinen Grabesſtein:
"Hier in dieſer kühlen Höhle
Liegt der Leib der getreu'ſten Seele,
Die geſtorben vor der Ʒeit
Blos von Lieb und Traurigkeit."