'Guten Tag, Herr Gärtnersmann, 
hat er nicht Lavendel,
Rosmarin und Thymian 
und ein wenig Quendel.'
2. "Ja Fräulein, das hab ich wohl,
Draußen in dem Garten,
Wollen Sie ſo gütig ſein
Und ein wenig warten?"
3. "Burſche, hol den Seſſel rein
Mit den goldnen Spitʒen,
Fräulein wird wohl müde ſein
Und ein wenig ſitʒen."
4. "Burſche, hol ein Sträußchen her
Aus dem Roſengarten,
Nimm dich aber wohl in Acht.
Tritt nicht auf Rabatten!"
5. Und der gute Junge ging
Freudig nach dem Beetchen,
Doch ſein blaues Auge hing
An dem ſchönen Mädchen.
6. Blumen wand er ihr ʒum Strauß,
Ach, mit heißem Sehnen;
Als er ihr das Sträußchen reicht,
Floſſen ſeine Thränen.