1. Ein feſte Burg iſt unſer Gott,
Ein gute Wehr und Waffen;
Er hilft uns frei aus aller Noth,
Die uns jetʒt hat betroffen.
Der alt böſe Feind,
Mit Ernſt er's jetʒt meint;
Groß Macht und viel Liſt
Sein grauſam Rüſtung iſt,
Auf Erd iſt nicht ſeins gleichen.
2. Mit unſrer Macht iſt nichts gethan,
Wir ſind gar bald verloren.
Es ſtreit für uns der rechte Mann,
Den Gott ſelbſt hat erkoren.
Fragſt du, wer der iſt?
Er heißt Jeſus Chriſt,
Der Herre Ʒebaoth,
Und iſt lein and'rer Gott:
Das Feld muß er behalten.
3. Und wenn die Welt voll Teufel wär
Und wollt uns gar verſchlingen,
So fürchten wir uns nicht ſo ſehr,
Es ſollt uns doch gelingen.
Der Fürſt dieſer Welt,
Wie ſaur er ſich ſtellt,
Thut er uns doch nicht;
Das macht, er iſt gericht:
Ein Wörtlein kann ihn fällen.
4. Das Wort ſie ſollen laſſen ſtan
Und kein Dank daʒu haben;
Er iſt bei uns wol auf dem Plan
Mit ſeinem Geiſt und Gaben.
Nehmen ſie uns den Leib,
Gut, Ehr, Kind und Weib:
Laß fahren dahin,
Sie habens keinen Gwinn:
Das Reich muß uns doch bleiben.