Mit jammevollen Blikken und tauſend Sorgen ſchwer ſchleich ich an meiner Krükken die weite Welt umher. 
War einſt ein braver Krieger, ſang manch Soldatenlied, 
war einſt ein froher Sieger, nun bin ich Jnvalid, 
war einſt ein froher Sieger, nun bin ich Jnvalid.
2. Gott weiß, hab viel gelitten,
Hab ſchon in manchem Kampf,
Jn mancher Schlacht geſtritten,
Gehüllt in Pulverdampf.
Verwundt hab ich gelegen
Wohl auf dem freien Feld,
Man ʒog mir aus meine Kleider
Und nahm mir auch mein Geld.
3. Jch ſtand bei Sturm und Regen
Weit draußen in der Nacht,
Bei Blitʒ und Donnerſchlägen
Ganʒ einſam auf der Wacht.
Jch furcht' weder Tod noch Teufel,
Aber meinen lieben Gott,
Der hilft aus allem Ʒweifel,
Der hilft mir aus der Noth.
4. Mir drohten oft Geſchütʒe,
Der fürchterlichſte Tod,
Oft trank ich aus der Pfütʒe,
Aß auch verſchimmelt Brot.
Doch war ich ſtets ʒufrieden,
Gedachte meiner Pflicht,
Und Gott half mir ʒum Siege,
Und Gott verläßt uns nicht.
5. Jhr Söhne! bei der Krücke,
An der mein Leib ſich beugt,
Bei dieſem Thränenblicke,
Der ſich ʒum Grabe neigt.
Beſchwör ich euch, ihr Söhne:
Bleibt treu mit Tapferkeit,
Wenn Kriegstrompetentöne
Euch rufen in den Streit!