1. Lille, du allerſchönſte Stadt,
Die du biſt ſo ſein und glatt,
Meine Lieb die brennt vor Flammen
Dich lieb ich vor allen Damen
Lille, du allerſchönſte Stadt.
2. "Lieber Herr was ſaget ihr?
Wer ſeid ihr? was macht ihr hier?
Was die Reuter, die Soldaten,
Eure tapfre Kameraden?
Liebſter das erʒählet mir!"
3. Jch bin der Savoyer Held.
Bekannt genug in aller Welt,
Prinʒ Eugenius genennet,
Der in deiner Liebe brennet,
Lille, mein allerſchönſte Braut!
4. "Lieber Herr, fort packet euch!
Gehet in das deutſche Reich,
Denn ich habe ʒum Galanten,
Ʒum Gemahl und Careſſanten
König Ludwig von Frankreich."
5. Liebſte, deine Schönheit groß
Ʒiehet mich in deinen Schoß.
Laß dich ſchrecken meine Waffen,
Mit Gewalt will ich bei dir ſchlafen,
Du magſt ſagen, was du willſt.
6. "Wollt ihr handeln mit Gewalt,
Lieber Herr, nit dergeſtalt
Schalten möget ihr und walten:
Bouffler der kann mich erhalten
Und beſchütʒen meine Ehr."
7. Liebe, laß doch ſagen dir:
Meine Stücke ſind Mortier;
Bomben- und Granatenfeuer
Sollen ſein dein Hochʒeitfeuer,
Das ich dir ʒu Ehren halt.
8. "Lieber Herr, von großer Macht,
Glaubet mir, es iſt geſagt:
Meine Werk und Baſtionen
Citadell und halbe Monden
Lachen und verſpotten euch."
9. Halt das Maul und ſchweige ſtill!
Hör, was ich dir ſagen will:
Hab ich nicht in Ungarlanden
Die Türken gemacht ʒu ſchanden
Hunderttauſend, noch viel mehr?
10. "Lieber Herr, das glaub ich wohl,
Daß ihr damals waret toll,
Aber ihr habt nichts ʒu ſchaffen
Jetʒo mit den türkſchen Affen,
Sondern mit der Franʒoſen Blut."
11. Lille, ſei nicht ſo ſtolʒ und frech,
Weiſe mich nicht von dir weg!
Sieh, ich will dich bombardieren,
Deine Mauern ruinieren
Und ʒerſchießen Stein für Stein.
12. "Ei ſo komm, meine Prinʒ
Der du auch noch liebeſt Lille!
Gott der ſegne deine Waffen;
Die Holländer wirſt du ſtrafen
Und ſie ſchlagen aus dem Feld."
13. Jhr Conſtabler, friſch daran,
Feuert hunderttauſend Mann,
Donnert, daß es kracht in Flammen,
Lille, die ſchöne Stadt ʒuſammen,
Lille, du allerſchönſtes Weib!
14. "Meint ihr denn, daß mein Vendome
Mir nicht bald ʒu Hilfe komme,
Der mit hunderttauſend Franʒen
Die Holländer wird lernen tanʒen
Aus dem edlen Flanderland?"
15. Liebſte, denk an meine Macht,
Alle Prinʒen unveracht,
Glaube mir, das liebe Mailand
Und das auserwählte Deutſchland
Hab quittiert aus Lieb ʒu dir?
16. Lille, mein allerſchönſtes Kind
Warum biſt du doch ſo blind,
Daß du mich nicht willſt annehmen?
Thuſt du dich denn meiner ſchämen,
Oder ſag, was fehlet dir? -
17. Lille, mein Engel und mein Lamm,
Jch weiß dir ein Bräutigam,
Carolus, der Weltbekannte,
Jch bin nur ſein Abgeſandte
Und des Kaiſers General.
18. "Ei wohlan, ſo ſoll es ſein!
Carolus ſei der Liebſte mein;
Denn der Ludewig veraltet,
Und die Lieb iſt ganʒ erkaltet,
Karl iſt noch ein junger Held."