1. Wenn ich ʒum Thor hinaus geh,
Setʒ ich mein Hütchen in die Höh;
Wenn ich dann weiter kumm,
Seh ich mich rund und um,
Seh da mein Schätʒchen ſtehn,
Mit ihr blau Aeuglein ſchön.
2. Mädchen, was denkſt von mir,
Daß du mich thueſt vexir?
Meinſt du, daß ich mich kränk,
Oder ins Waſſer ſenk?
Liegt ja die Schuld an dir,
Daß du ſo handelſt mit mir.
3. Mutter, was kochen wir heut Nacht?
Nudeln, daß's donnert und kracht.
Nudeln ʒum Sapperment,
Nudeln ſind angebrennt,
Unten und oben ganʒ ſchwarʒ,
Frißt ja kein Hund noch kein Katʒ.