Komm' ich einſt aus fremden Landen, 
freun ſich alle mene Verwandten freuen ſich mit frohem Muth, 
mein Roſinchen iſt mir gut. 
Fallerifallera, fallerallalala la! 
falleri, fallera, fallerallalala la! 
freuen ſich mit frohem Muth, mein Rofinchen iſt mir gut.
2. Lieb Roſinchen, ich muß ſcheiden,
Drum bricht mir mein Herʒ vor Leide,
Wenn wir uns nicht wiederſehn,
So muß ich vor Leid vergehn.
3. Schreib auf marmorſteinerne Tafel;
"Hier liegt ſanft mein Schatʒ begraben
Friedrich Wilhelm Auguſtin" -
Die getreuſte Dienerin.
4. Du Getreuſte meiner Seele
Schlummre ſanft in dunkler Höhle.
Du haſt oft um mich geweint:
O wie haſt du's gut gemeint!