Es hat ein'n Schnee geſchneiet es war wol an der Ʒeit, 
ich wollt ʒu mein'r Herʒliebſten gehn, 
(ich wollt ʒu mein'r Herʒliebſten gehn), 
der Weg war mir verſchneit.
2. 'Jſt dir der Weg verſchneiet
So bade durch den Schnee!'
"Mich friert in Häuden und Füßen,
Jm Herʒen thuts mir weh."
3. 'Friert dich in Händen und Füßen,
Thuts dir im Herʒen ſo weh:
Komm, leg dich in mein Bette,
Das Friern wird dir vergehn.'
4. "Und in dein Bette darf ich nicht,
Jch fürcht mich gar ʒu ſehr,
Jch fürcht: ich möcht verſchlafen
Mein' Treu und auch dein Ehr."
5. 'Fürchtſt du, du möchtſt verſchlafen
Dein Treu und auch mein Ehr',
Jch werd' dich ſchon erwecken,
Wenn's um die Ʒeit wird ſein.'
6. Und wie der Knab nach Hauſe kam,
Die Mutter ſtand in der Thür:
""Wo biſt du hinte geweſen,
Ei du gottloſes Kind?""
7. "Und wo ich hinte geweſen bin,
Das kann ich euch bald ſagen:
Jch bin es heute geweſen
Bei einem Mädlein jung."
8. "'Biſt du es heute geweſen
Bei einem Mädlein jung.
Am Galgen ſollſt du hängen,
Ei du gottloſes Kind!'"
9. "Soll ich am Galgen hängen,
Jch bin kein Schelm, kein Dieb,
Würd's euch deun nicht erbarmen
Ueber euer eignes Kind?"
10. Die erſte Stufe, die er ſtieg,
Die andre blieb er ſtehn:
"Ach hört, ach Ritter und Grafen,
Was ich euch erʒählen werd!"
11. Steig' runter, ſteig' runter, du Knäblein jung!
Das Leben ſei dir geſchenkt.
Das Mädlein ſollſt du haben
Ʒu einem ehlichen Weib.
