Ei Schäfer, wo eileſt du hin? 
oder führſt du was Falſches im Sinn? 
Ei du hätteſt ja können bei mir bleiben 
und mir die Ʒeit vetreiben; 
aber du haſt mich verkennt, 
und du warſt ja von der Lie-be verblendt.
2. Wie komm ich mit dir (es) ʒurecht?
Oder bin ich dir vieles ʒu ſchlecht?
Denn ich bin geboren im Regen und
Schneewind,
Auferʒogen als ein rechtes Hirtenkind,
Schön von Poſitur und Geſtalt;
Schwarʒbraunes Auglein mir es gefallt.
3. Drauf ſetʒt ich mich nieder ins Gras
Und ſpielt aus meiner Flöten etwas.
Ei was ʒog ich aus meiner Taſche heraus?
Meinem Schätʒlein einen wunderſchönen
Strauß,
Damit ſie ſich vertreibe die Ʒeit
Und ich bleibe allein auf der Heid. -