Da droben, da droben vor der himmliſchen Thür, ei da ſteht ein armer Sünder und weinet ſo ſehr.
2. Armer Sünder, armer Sünder, warum ſteheſt du hier?
Wenn ich dich anſchaue, ſo weinſt du ſo ſehr.
3. "Warum ſollt ich nicht weinen, mein Herr und mein Gott?
Jch hab ja übertreten die ʒehen Gebot."
4. "Haſt du ſie übertreten, die ʒehen Gebot,
Ei, ſo fall auf die Knie und bete ʒu Gott.
5. Bete immer, bete ewig, bete alleʒeit frei,
So wird dir Gott ſchenken die himmliſche Freud.
6. 'Die himmliſche Freud, die glückſelige Stund,
Die immer und ewig kein Ende mehr nimmt.'