O wunderbares Glück! 
Denk' doch einmal ʒurück:
was hilft mir mein Studieren, 
viel Schulen abſolvieren, 
bin doch ein Sklav, 
ein Knecht; o Himmel, iſt das recht?
2. Vor dieſem konnt ich gehen.
So weit mein Aug' mocht ſehn;
Jetʒt hat ſichs ganʒ verkehret:
Die Schildwach mir verwehret
Den freien Lauf ins Feld:
O du verkehrte Welt!
3. Schildwache muß ich ſtehn,
Davon darf ich nicht gehn -
Ja, wenn die Runde käme
Und ſie mich nicht vernähme,
So heißt es in Arreſt,
Geſchloſſen hart und feſt.
4. Des Morgens um halb vier
Da kommt der Unteroffiʒier,
Der thut mich kommandieren
Vielleicht ʒum Exerʒieren;
Hab nicht geſchlafen aus,
Muß doch ʒum Bett heraus.
5. Dann kommt der Herr Sergeant,
Befiehlet von der Hand:
"Polieret eure Taſchen
Und wichſet die Gamaſchen.
Den Pallaſch blank poliert,
Daß man kein Fehler ſpürt!"
6. Nun ſieht uns der Oifiʒier
Und ſagt uns mit Manier:
"Wirſt du nicht deine Sachen
Jn Ʒukunft beſſer machen,
So wird der Gaſſenlauf
Ohnfehlbar folgen drauf!"
7. Jhr Brüder, habt Geduld!
Wer weiß, wers hat verſchuldt,
Daß wir ſo exerʒieren,
Mit ſteifen Knien marſchieren
Jn dieſem Sklavenhaus!
Ach, wär ich einmal raus!
8. Die Schreibſed'r und Papier,
Die führ ich ſtets bei mir,
Das Tintenfaß daneben;
Ein Glas Wein iſt mein Leben,
Hübſche Jungfern an der Hand:
So iſt mein Glück im Stand.