Chriſtinchen gieng in'n Garten,
Drei Roſen wollt ſie warten,
da hat ſie an dem Himmel geſehn, 
daß ſie im Rheinſtrom ſollt untergehn.
2. Sie gieng ʒu ihrem Vater:
'Ach bitte, lieber Vater,
Könnte dies, könnte das wol möglich ſein,
Daß ich noch ein Jahr könnt bei euch
ſein?' -
3. "Ach nein, das kann nicht gehen,
Die Heirath muß geſchehen.
Du haſt es verſprochen demKönig allein,
Du wollteſt wol heirathen übern Rhein."
4. Sie gieng ʒu ihrer Mutter:
'Ach bitte, liebe Mutter,
Könnte dies, könnte das nicht möglich ſein,
Daß ich noch ein Jahr könnt bei euch
ſein?' -
5. "Ach nein, das kann nicht gehen,
Die Hochʒeit muß geſchehen.
Du haſt es verſprochen dem König allein,
Du wollteſt wol heirathen übern Rhein."
6. Sie gieng in ihre Kammer,
Beweinte ihren Jammer,
Beweint ihr großes Herʒeleid,
Daß ſie ſollt untergehn im Rhein.
7. Der König kam gefahren
Mit vierundvierʒig Wagen,
Der letʒte war mit Silber beſchlagen,
Darin ſollte Chriſtinchen fahren.
8. Sie kam bis vor die Brücke,
Sie kam bis vor die Brücke:
Da mußte Chriſtinchen erſt halten, ʒu
ſehn,
Ob auch die Brücke thät feſte ſtehn.
9. Sie war kaum in der Mitte,
Sie war kaum in der Mitte:
Da brachen alle die Bretter entʒwei.
Daß ſie mußte fallen in den Rhein.
10. "Ach hätt' ich eine Ketten,
Chriſtinchen ʒu erretten!
Ach hätte ich ein ſeiden Band,
Das wollt ich ihr binden um die Hand!"