Geſellen, ſtimmet mit mir ein 
und laſſet doch die Arbeit ſein, 
laßt doch die Arbeit ſein! 
Wir wollen trinken Rum und Wein
und dabei tapfer luſtig ſein, 
ja luſtig ſein!
2. Ʒu Heidelberg und Königsſtein
Da liegen große Fäſſer Wein,
Jn Fäſſern liegen drein;
Da ſitʒt der Bacchus auf dem Faß.
Er macht ſein'n Hals mit Rheinwein naß.
Mit Rheinwein naß.
3. Vater Noah hat die Kunſt erdacht,
Wir Geſellen haben es nachgemacht
Wir haben es nachgemacht.
Hat ers gethan, ſo thun wirs auch
Das iſt und bleibt Geſellen Brauch,
Geſellenbrauch.