1. Meiſter Müller thut mal ſehen,
Was in ſeiner Mühle iſt geſchehen:
Denn das Rad das bleibt ganʒ ſtille ſtehn,
Es muß etwas ʒu Grunde gehn.
2. Die Frau Müllerrin ſprang wohl auf die
Kammer,
Schlug die Hände überm Kopf ʒuſammen:
"Haben wir das einʒge Töchterlein,
Und das muß uns ertrunken ſein!"
3. "'Frau, ich bitt dich um tauſend Gottes-
willen,
Laß nur Gott ſeinen Wunſch erfüllen;
Laß das Kind in ſeiner Qual und Pein,
Jhm hier und dort empfohlen ſein!'"
4. ""Kommt ihr Jungfrau kommt gegangen!
Seht das Rad hat mich gefangen.
Kränʒet mir mein Haupt mit Rosmarin,
Dieweil ich Braut und Jungfer bin.
5. Liebſte Eltern, thuts dran wagen,
Laßt mich durch ſechs Träger tragen;
Traget mich dem Kirchhof ʒu.
Daß ich ſchlaf in guter Ruh!
6. Dort in jenem Roſengarten,
Thut der Bräutgam auf mich warten.
Ja, bei Gott in Ewigkeit,
Da ſteht mein Brautbett ſchon bereit.""