Trutʒ nit ſo, trutʒ nit ſo, 
's kummt e Ʒit biſch wiedrum froh! 
Trutʒ nit ſo, trutʒ nit ſo, 
's kummt e Ʒit biſch wied-rum froh.
2. Meini Frau und deine Frau
Sind ʒwei ſcheeni Weiber:
Eine liebt ein Ʒimmermann
Die andere ein Schreiber.
3. Gieng einmal wol über d'Brück,
Da hat mein Schatʒ ein Anderer gliebt;
Du biſt mein Schatʒ, du bleibſt mein Schatʒ,
Und wenn du ſcho en Audren haſt.
4. Gieng einmal wol in die Stadt,
Wo es ſchöne Mädchen hat,
J frag die erſt, i frag die ʒweit,
Die dritte gab mir kein Beſcheid.
5. Hab' einmal ein Schätʒle gehabt,
J ha gemeint es liebet mich;
Hab nachg'fragt: s hat ʒwölf gehabt
Der dreiʒehnt alſo, der war ich.