"Erlaub'n Sie mir, o Schönſter in Garten ʒu gehn, 
da ſeh ich eine Blume von Ferne ſtehn. 
Erlaub'n Sie mir ʒu brechen? 
jetʒt iſt die höchſte Ʒeit, die Schönheit der Blumen mein Herʒ erfreut."
2. O Minchen, o Minchen, du einſames Kind,
Wer hat dir denn ſolche Gedanken eingegründt,
Jn mein'n verſchloßnen Garten ʒu gehn?
"'Du ſiehſt mir in die Augen, ich muß es frei geſtehn.
3. Nur Einer, ſonſt Keiner, der mir in die Augen ſticht,
Je ſchöner die Blumen, je lieber man ſie bricht;
Die lieblichſten Küßchen, die ſchmecken mir ſowohl!
Was wir beide wiſſen, Niemand's erfahren ſoll.
4. Muß denn ein Jeder wiſſen, was ich und du gethan?
Daß wir uns beide küſſen, was geht das Andre an?
Wir beide ſind verbunden aus lauter Lieb und Treu,
Glückſelig ſind die Stunden, wenn wir beiſammen ſein!
5. Gehorfamer Diener, gehorſamer Knecht,
Ei, wollen Sie mich lieben, ſo lieben Sie mich recht!
Oder haben Sie ein Andre viel lieber noch als mich?
Gehorſamer Diener, ſo bleiben Sie für ſich!'"