Alles iſt vergänglich, währet kurʒe Ʒeit: 
die Armen und die Reichen müſſen alle weichen in der Ewigkeit.
2. Keiner wird verſchonet,
Keiner kommt davon:
Fürſten, Potentaten
Finden keine Gnaden,
Müſſen alle dran.
3. Jch und du und alle
Müſſen vor Gericht,
Müſſen hören und ſehen
Mit Seufʒen und mit Flehen,
Was der Richter ſpricht.
4. Heut gehſt du ſpaʒieren
Jn dem grünen Wald:
Morgen mußt du ſcheiden,
Alle Wolluſt meiden
Jn der Todsgeſtalt.
5. Heut lebſt du in Freuden
Und in Luſtbarkeit:
Morgen mußt du fahren
Aus den jungen Jahren
Hin ʒur Ewigkeit.
6. Ei, ſo nimm dich wol in Acht,
Wenn der Tod kömmt an;
Der Tod mit ſeinen Pfeilen
Wird dich übereilen:
Du mußt mit ihm gahn.
7. Ach liebſter Gott, erbarme dich
An unſerm letʒten End!
Wenn unſre Seel ſoll ſcheiden,
So thu ſie neu bekleiden:
Nimm ſie in deine Händ!