Als ich auf Bergen ſtand, 
ſah ich ʒwei Röslein blühn, die eine blüht für mich, die andre nicht. 
Nur ſie alleine war meine Freude, 
nur ſie alleine, ſie war mein Glück.
2. Mein Schweſter mag mich nicht,
Ein' Bruder hab ich nicht,
Und ſterben will ich nicht,
Bin noch ʒu jung.
Nur ſie alleine rc.
3. Wenn ich geſtorben bin
Tragt mich ʒum Kirchhof hin,
Dann ruhn wir beid ʒuſamm'n
An einer Seit.
Nur ſie alleine rc.
4. Kennt ihr das Mädchen nicht
Das auf dem Kirchhof liegt?
Sie hat mir treu geliebt,
Sie war mein Glück.
Nur ſie alleine rc.