1. Es gieng ein Matroſe wohl über den
Grund
Und ſchaute ins tiefe, tiefe Thal.
Was ſah er in der Ferne ſtehn?
Ein ſo wunderſchöne Dam.
2. "Guten Tag, guten Tag, ſchöne Dame
mein!"
"'Schönen Dank, du junger Matros!'"
Er bot ihr was ʒu trinken
Aus ſeinem Gläslein Wein.
3. Sie nahm das Gläslein in ihre Hand
Und brachs in der Mitte entʒwei:
"'Sieh hier, ſieh da, du junger Matros,
Hier haſt du meine Treu!'"
4. "Was ſoll ich mit deiner Treue thun?
Was ſoll ich denn damit thun?
Denn du biſt ein arme Dienſtmagd,
Und ich ein junger Matros."
5. "'Daß ich ein arme Dienſtmagd bin,
Das wiſſen die Leute wohl hier,
Und ſo du mich nicht haben willſt,
Hat mir Gott einen andern beſchert.'"
6. Und als ſie auf halbem Wege kam,
Jhr Vater und Mutter waren todt;
Da war ſie das reicheſte Mädchen
Jn ſieben Dörfern groß.
7. Und als der Matroſe nun das vernahm
Gieng er ʒum Botsmaun hin:
"Ach Bootsmann, lieber Herr Bootsmann,
Jch muß nach mein'm Feinsliebchen hin."
8. Und als er nun ins Dorf einkam,
Vor ein ſo ſchönes kleines Haus:
"Feinsliebchen, biſt du darinnen
So ſchaue ʒum Fenſter hinaus!"
9. Feinsliebchen ſchaute ʒum Fenſter hinaus,
Was ſah ſie in der Fern?
Einen jungen Matroſen da ſtehen,
Der liebte ſie ſo gern.
10. "'Was ſchilderſt du hier, die Schalters-
knecht,
Was ſchilderſt du in meinem Land?
Letʒtmals, als ich bei dir war,
Verweigert'ſt du mir die Hand.
11. Letʒtmal, als ich bei dir war,
Was ſagteſt du da ʒu mir?
Nun ich das reichſte Mädchen bin,
Nun kenne ich auch nicht dich.'"
12. "Feinsliebchen, ſo du mich nicht haben
willſt.
So geh ich ja wieder ʒurück.
Nach meinem weiten Hafen hin,
Wo ich allʒeit gerne bin."
13. Sie nahm ein ſilbernes Bächerlein,
Goß drein den rothen kühlen Wein:
"'Sieh hier, ſieh da, du junger Matros,
Hier haſt du meine Treu!'"
