Es leuchtet ſchon wieder der Himmel ſo blau 
Die Blümlein verwelken bei dem lieblichem Thau.
2. Wol alle die Veilchen die blühen bei der Nacht,
Die haben mein Herʒe ʒum Verlieben gebracht.
3. Einſt ſtand ich unter Linden in einem grünen Wald,
Da kam ja mein Schönſter und küßte mich bald.
4. "Warum biſt du nicht gekommen, als ich dich gerufen hab?
Denn du hatteſt vernommen, daß mein Herʒe du warſt."
5. "'Ja vorhin warſt du ſpröde, aber nun und nimmermehr!'"
"Ei ſo bitt ich dich, mein Engel, verʒeih es doch mir!"