Was wolln wir aber heben an? ein neues Lied ʒu ſingen: 
wir fingen von einem ſchwarʒen Mönch und ſei ner Nätherinnen.
2. Der ſchwarʒ Mönch in die Küchen trat:
"Richt an, wir wollen eſſen!
Jch ſoll ʒu einer Nätherin gehn,
Das hätt ich ſchier vergeſſen."
3. Und da er ʒu der Nätherin kam,
Gar ſchön ward er empfangen,
Umbſing ihn mit ſchneeweißem Arm,
So lagen ſie beiſammen.
4. Und da es kam ʒu Mitternacht,
Da läutet man ʒur Metten:
"Und wüßte das mein Herr, der Abt,
Er würde mich ſelber aufwecken."
5. Und da er in den Kreuʒgang kam,
Begegnet ihm der Abte:
"'Bona dies, lieber ſchwarʒer Mönch!
Wo haſt du heut geſchlafen?'"
6. "Und wo ich heut geſchlafen hab.
Dafür darfſt du nicht ſorgen;
Nebſt einem feinen klaren Wein
Beim Mägdlein unverborgen."
7. Und da er in das Chor eintrat
Ʒu andern Mönchen allen,
Ein Mönch wol ʒu dem andern ſprach:
Das Mönchlein wolln wir ſtrafen.
8. Wie nun der Mönch die Red vernahm,
Ließ er die Kutte fallen:
"Die Näthrin ſoll mir lieber ſein
Als ihr, ihr Mönche alle!"
9. Und er, der uns die Liedlein ſang,
Er hat gar viel geſungen,
Auch das, es iſt der ſchwarʒe Mönch
Der Kutte nun entſprungen.
