Maria ʒu lieben iſt allʒeit mein Sinn. 
Jch hab mich verſchrieben, ihr Diener ich bin. 
Mein Herʒ, o Maria brennt ewig ʒu dir vor Liebe und Freude, du himmliſche Ʒier!
2. Maria ʒu lieben ich allʒeit gedenk:
Mein Herʒ. o Maria, aufs neu ich dir ſchenk;
O ſei du mein Schirm, o Maria ſo rein,
O ſei meine Mutter: dein Kind will ich ſein!
3. Maria ʒu lieben iſt allʒeit mein' Luſt!
Hätt tauſend der Herʒen ich in meiner Bruſt,
Sie ſchlügen all tauſend in freudigem Chor
Ʒu dir, o Maria, o Mutter, empor.
4. Maria ʒu lieben mit Herʒ und mit Mund,
Das iſt mein Beſtreben all Tag und all Stund;
O hilf mir ausmerʒen jed' Makel und Sünd,
Daß du mich von Herʒen kannſt nennen dein Kind.
5. Maria ʒu lieben, das iſt mein Begehr,
Jhr Treue ʒu üben, mein Freud und mein Ehr;
Jhr Huld ʒu erwerben, den ſchönſten Gewinn
Jm Leben und Sterben, iſt allʒeit mein Sinn!