Des Morgens ʒwiſchen drein und vieren, 
da müſſen wir Soldaten marſchieren 
die Gäßlein auf und ab, mein Schätʒel ſieht herab. 
Tralila la la, trali la la la! 
mein Schätʒel ſieht herab.
2. 'Ach Bruder, ich bin geſchoſſen,
Die Kugel hat mich getroffen,
Trag' mich in mein Quartier
Es iſt nicht weit von hier.
Tralilalala
Es iſt nicht weit von hier:'
3. "Ach Bruder, ich kann dich nicht tragen,
Die Feinde haben uns geſchlagen,
Helf dir der liebe Gott!
Jch muß marſchiern in Tod."
4. 'Ach Brüder, ihr geht vorüber.
Ach wär es mit mir ſchon vorüber!
Jhr Lumpenfeind ſeid da,
Jhr tretet mir ʒu nah.
5. Jch muß wohl meine Trommel rühren,
Sonſt werde ich noch ganʒ verlieren,
Die Brüder dick geſät,
Die liegen wie gemäht.'
6. Er ſchlägt die Trommel auf und nieder,
Er wecket ſeine ſtillen Brüder:
Sie ſchlagen ihren Feind,
Ein Schrecken ſchlägt den Feind.
7. Er ſchlägt die Trommel auf und nieder,
Sie ſind vom Nachtquartier ſchon wieder:
Jns Gäßlein hell hinaus
Sie ʒiehn ʒu Schätʒleins Haus.
8. Da ſtehen Morgens die Gebeine
Jn Reih und Glied wie Leichenſteine,
Die Trommel ſteht voran,
Daß ſie ihn ſehen kann.