Es ritt ein Räuber wohl über den Rhein, 
der konnte ſo wunderſchön ſingen, 
ein Liedchen von dreierlei Stimmen, 
ein Liedchen von dreierlei Stimmen.
2. Ein Mädchen auf das Fenſter ſprang
Und hörte den wunderſchönen Gefang.
"Ach könnt ich ſo wunderſchön ſingen
Ein Liedchen von dreierlei Stimmen!"
3. Er griff ſie bei dem rothen Rock
Und ſchwang ſie auf ſein hohes Roß.
Drauf giengs ſo geſchwind und ſo balde
Durch einen ſtockfinſteren Walde.
4. Da kamen ʒwei Turteltänbchen her,
Die ſetʒten ſich auf ein'n Haſelſtrauch.
Die konnten ſo wunderſchön ſingen:
'Ach Mädchen, laß dich nicht verführen!'
5. Ach Räuber, du lieber Räubersmann,
Laß mich noch dreimal ſchreien!
"Ja dreimal ſchreien, recht gerne,
Doch nicht ſo weit in die Ferne."
6. Den erſten Schrei und den ſie that,
Den that ſie an ihren Vater:
"Ach Vater, ach komme ja balde,
Sonſt muß ich ja ſterben im Walde!"
7. Den ʒweiten Schrei und den ſie that,
Den that ſie an ihre Mutter:
"Ach Mutter, ach komme ja balde,
Sonſt muß ich ja ſterben im Walde!"
8. Den dritten Schrei und den ſie that,
Den that ſie an ihren Bruder:
"Ach Bruder, ach komme ja balde,
Sonſt muß ich ja ſterben im Walde!"
9. Jhr Bruder war ein Jägersmann,
Der ſchoß den Räuber wohl durch die Bruſt.
Das ging ſo geſchwind und ſo balde
Jn dieſem ſtockfinſteren Walde.
