Was wollen die Hauſaren eſſen? 
Gebachene Fiſch mit Krebſen: 
Kapitains, Leutenam, voleri Serchand, 
nimm das Mädel an der Hand und druck es tapfer an die Wand: 
Hauſaren Kapiralen.
2. Was wollen die Huſaren trinken?
Vom beſten Wein ʒu finden:
Kapitains rc.
3. Wo ſollen die Soldaten ſchlafen?
Bei ihrem Gewehr und Waffen:
Kapitains rc.
4. Wo ſollen die Soldaten tanʒen?
Jn Straßburg auf der Schanʒen:
Kapitäns, Leutenant rc.
5. Wie reiten die Soldaten in Himmel?
Auf einem weißen Schimmel:
Kapitäns, Leutenant rc.