Das Lie ben ſteht eim Jeden frei, mag lieben wer da will! 
Ein wenig lieb hab ich dich wohl, daß ich dich aber nehmen ſoll, 
das bild dir ja nicht ein.
2. Du denkſt, du hättſt mich ganʒ gewiß,
Mit dir wirds gar nichts draus!
Ein Ander iſt mir gefallen ein,
Der ſoll hinfort mein eigen ſein,
Mit dir iſts ganʒ ſchnapp aus!
3. Darum mein Kind, ſo liebe nicht
Und ſieh dich beſſer für!
Du biſt von mir ganʒ abgetrennt,
Als wie ein Kind, das laufen lernt,
Der Stuhl ſteht vor der Thür!
4. So wünſch ich tauſend gute Nacht
Und alles Wohlergehn,
Ein'n ſanften Schlaf, ein ſüße Ru-
Ein'n angenehmen Schatʒ daʒu:
Nach Hauſe muß ich gehn.