Jch will einſt, bei Ja und Nein, vor dem Ʒapfen ſterben! 
Alles, meinen Wein nur nicht, laß ich frohen Erben. 
Mit mir ſoll der letʒte Reſt in der Gruft verderben, 
dann ʒertrümmre, mein Pokal, in ʒehntausend Scherben!
2. Jedermann hat von Natur
Seine ſondre Weiſe:
Mir gelinget jedes Werk
Nur nach Trank und Speiſe;
Speis und Trank erhalten mich
Jn dem rechten Gleiſe.
Wer gut ſchmiert, der fährt auch gut
Auf der Lebensreiſe.
3. Jch bin gar ein armer Wicht,
Bin die feigſte Memme,
Halten Durſt und Hungersqual
Mich in Angſt und Klemme.
Schon ein Knäbchen ſchüttelt mich,
Was ich mich auch ſtemme;
Einem Rieſen halt ich Stand,
Wenn ich ʒech und ſchlemme.
4. Aechter Wein iſt ächtes Oel
Ʒur Verſtandeslampe,
Giebt der Seele Kraft und Schwung
Bis ʒur Sternenrampe.
Witʒ und Weisheit dunſten auf
Aus gefüllter Wange;
Baß glückt Harfenſpiel und Sang,
Wenn ich brav ſchlampampe.
5. Nüchtern bin ich immerdar
Nur ein Harfenſtümper,
Mir erlahmen Hand und Griff,
Welken Haut und Wimper.
Wenn der Wein in Himmelsklang
Wandelt mein Geklimper,
Sind Homer und Oſſian
Gegen mich nur Stümper.
6. Nimmer hat durch meinen Mund
Hoher Geiſt geſungen,
Bis ich meinen lieben Bauch
Weidlich vollgeſchlungen;
Wenn mein Capitolium
Bacchus Kraft erſchwungen,
Sing und red ich wunderſam
Gar in fremden Ʒungen.
7. Drum will ich, bei Ja und Nein,
Vor dem Ʒapfen ſterben.
Mit mir ſoll des Faſſes Reſt
Jn der Gruft verderben.
Engelchöre weihen dann
Mich ʒum Nektar-Erben:
"Dieſem Trinker gnade Gott!
Laß ihn nicht verderben!"