1. Was trug Maria unter ihrem Herʒen?
Schönſte Maria!
Ein kleines Kindlein ohne Schmerʒen
Trug Maria unter ihrem Herʒen.
Schönſte Maria!
2. Wie ſoll des Kindes Name heißen?
Schönſte Maria!
Sein Name der ſoll Jeſus heißen,
Jeſus ſoll ſein Name heißen.
Schönſte Maria!
3. Wer ſoll des Kindes Täufer ſein?
Der ſoll der heilige Johannes ſein,
Der ſoll des Kindes Täufer ſein.
4. Wer ſoll des Kindes Pathe ſein?
Das ſoll der himmliſche Vater ſein,
Der ſoll des Kindes Pathe ſein.
5. Was kriegt das Kind ʒum Pathen-
geſchenk?
Das Himmelreich, die ganʒe Welt.
Das kriegt das Kind ʒum Pathengeſchenk.