Es war'n einmal ʒwei junge Knab'n, die wollten in die Fremd' nein gehn;
Dem Einen hats ſchlecht gegangen, 
ein König nahm ihn gefangen, gefangen nahm er ihn.
2. 'Wenn das mein Vater und Mutter wüßt,
Daß ich gefangen bin,
Ein Brieflein das thäten ſie mir ſchreiben
An die Herʒallerliebſte meine,
Ja ſchreiben thäten ſie bald.'
3. Als nun das Mädchen erfahren hat,
Daß er gefangen ſaß,
Da gieng ſie mit Trauren und Weinen
Ʒu Straßburg wol über den Rheine
Vis vor des Hauptmauns Haus.
4. "Ach Hauptmann, lieber Hauptmann
mein,
Eine Bitt hab ich an euch:
Den Gefangnen den ſollt ihr mirſchenken,
Sein Leben ſoll ihm gedenken,
Ja ſchenken ſollt ihr mir ihn!"
5. "'Ach Mädchen, liebes Mädchen mein,
Das kann und darf nicht ſein!
Der Gefangne der muß ſterben,
Gottes Reich ſoll er erwerben,
Ja ſterben muß er bald!'"
6. Das Mädchen dreht ſich um und um,
Und ſpricht kein Wörtchen mehr;
Sie gieng mit Trauern und Weinen
Ʒu Straßburg wol über den Rheine
Bis vor des Gefangnen Haus.
7. "Gefanguer, liebſter Gefangner mein,
Es kann und darf nicht ſein;
Der Gefangne und der muß ſterben,
Gottes Reich ſoll er erwerben, -
Ja ſterben mußt du bald!"
8. Was ʒog ſie unter ihrer Schürʒe vor?
Ein Tüchlein kreideweiß:
"Nimm hin, du Hübſcher und Feiner,
Du Herʒallerliebſter meiner!
Trock'n ab den kalten Schweiß."
9. Was ʒog er von dem Finger?
Einen Ring von feinſtem Gold:
'Nimm hin, du Hübſche und Feine,
Du Herʒallerliebſte meine!
Den Ring trag nach meinem Tod!'
10. "Was ſoll ich mit dem Ringlein thun,
Wenn ichs nicht tragen darf?" -
'Leg ihn in Kiſten und Kaſten,
Laß ihn ruhn, laß ihn riſten und raſten
Bis an den jüngſten Tag.'
