Jetʒt kommt die frohe Stunde, 
der Augenblick heran 
daß ich von deinem Munde 
die Roſen brechen kann.
2. Die Roſen voller Jugend,
So ſchön als eine iſt
Mit angenehmer Tugend
Du fein geʒieret biſt.
3. Jch warte mit Verlangen
Auf jenen Augenblick,
Mein Kind, dich ʒu umfangen
Jſt ſtets mein größtes Glück.
4. Hätt ich dich nicht geſehen,
Wie glücklich könnt ich ſein.
Allein es iſt geſchehen,
Mein Herʒ iſt nicht mehr mein.
5. Du haſt es mir geſchworen
Auf ewig treu ʒu ſein,
Der Schwur wird nicht gebrochen
Mein Herʒ iſt nicht mehr mein.
6. Du haſt es mir genommen,
Behalt es fernerhin.
Kein Andrer ſolls bekommen
So lang ich leb und bin!