Ganʒ vergnügt und einſam will ich leben, 
will der Liebe ganʒ den Abſchied geben. 
Jch will nun nicht mehr lieben wie vorher: 
Nur die Freiheit, Freiheit nur allein, 
ſie allein ſoll mein Vergnügen ſein!
2. Geſtern Abend in der ſtillen Ruh
Hört ich in dem Wald der Amſel ʒu;
Eh ich's mich verſah, war ſie nicht mehr da.
Nur die Freiheit, Freiheit nur allein,
Sie allein ſoll mein Vergnügen ſein.
3. Geh, du Heuchler, Schmeichler, von
mir weg!
Wer hat dir mein' Aufenthalt entdeckt?
Jn dem grünen Wald iſt mein Aufenthalt
Nur die Freiheit, Freiheit rc.
4. Soviel Laub als auf der Linde iſt,
So vielmal hat mich mein Schatʒ geküßt.
Jch kanns frei geſtehn, 's hats kein Menſch geſehn.
Nur die Freiheit, Freiheit nur allein,
Sie allein ſoll mein Vergnügen ſein.