Jck und mein junges Weib können ſchön tanʒa.
Sie mit dem Bettelſack, ick mit dem Ranʒa.
Schenkt mir mal Bairiſch ein, wollen mal luſtig ſein, 
Bairiſch, Bairiſch muß's ſein.
2. Des Schulʒens Mädele
Thut mir gefalle;
Sie heißet Gretela
Liebt mich vor alla.
Refr.: Schenkt einmal Bairiſch ein rc.
3. Hinterm Dorf in dem Sand
Bauern thun dröſcha;
Mädel hat's Hemd verbrannt,
Henker mags löſcha:
Ref.: Schenkt einmal rc.
4. Schlächter gehn auf das Land,
Wollen was kaufa.
Haben 'n Stock in der Hand
Müſſen brav laufa.
Ref.: Schenkt einmal rc.
5. Mein Weib geht in die Stadt
Jch bleib da draußa;
Was ſie erbettelt hat
Thu ich verſaufa.
Refr.: Schenkt einmal rc.