Geſtern Abend in der ſtillen Ruhhört ich in dem Walde
einer Amſel ʒu Als ich nun ſo ſaß, 
meiner ganʒ vergaß, kam mein Schatʒ und ſprach: 
Jetʒt hab ich dich und küßte mich.
2. Kam daher und ſchmeichelt mir ſo ſchön,
Ließ ſo ʒärtlich ihre Treuheit ſehn;
Schmieget ſich an mich,
Drückt und küßte mich,
Schwur bei ihrer Lieb: mir ganʒ allein
Getreu ʒu ſein.
3. Ei du Schmeichler, ſprach ich unerſchreckt,
Wer hat dir mein Einſamkeit entdeckt?
Dieſer grüne Wald
Jſt mein Aufenthalt,
Wo ich oft vergnügt in meinem Sinn
Geweſen bin.
4. Soviel Laub als auf der Linden iſt,
So vielmal hat mich mein Schatʒ geküßt
Doch ich muß geſtehn,
's hats Niemand geſehn;
Nur die Amſel in dem Wald allein
Könnt Ʒeuge ſein.