1. Jhr Franʒoſen geht nach Haus,
Weil nun eure Macht iſt aus.
Laßt euch mit euren Freiheitskappen
Nicht im deutſchen Reich ertappen,
Weil die Deutſchen ſind mit Macht
Gegen euch jetʒt aufgebracht.
2. Mit ʒerriſſ'nen Strümpf und Schuh
Kamen ſie nach Deutſchland ʒu.
Daß man euch, ihr Lumpgeſindel
Mußte ſchaffen Schuh und Strümpfe,
Und die Hemden dutʒendweis,
Denn die alten war'n voll Läuſ'.
3. Kamen ſie ʒum Bauer ins Quartier,
Dann hieß es, "Hundsfott, ſchaff Wein
und Bier!"
Und was ſie nicht konnten ſaufen,
Ließen ſie auf die Erde laufen,
Traten oft das liebe Brot
Mit den Füßen in den Koth.
4. Hell war ihn'n kein Wein genug,
Sie ʒerſchlugen Glas und Krug;
Sie ʒerhieben Tiſch und Bänke
Schüſſeln, Teller, Stuhl und Schränke
Und ein ächt franʒöſiſcher Hans
Ließ auch oft kein Fenſter ganʒ.
5. Kein Frauenʒimmer auf der Gaſſe mehr
Blieb von Schand und Laſter leer,
Andern griſſet ihr in die Taſchen
Uhr und Gelder ʒu erhaſchen,
Nahmet alles weg mit Liſt,
Saatet nur: "Jſt gut für mik!"
6. Jhr franʒöſiſche Freiparthie
Stahlt dem Bauer all ſein Vieh,
Ʒoget wie die Räuberbande
Hin und her im ganʒen Lande;
Wo noch etwas war verſteckt,
Brachtet ihr, wie Wölf, geſchleppt.
7. Jhr franʒöſiſch Lumpenpack
Seid nicht werth ein Pfeif Toback.
Ach bewahr uns für Franʒoſen
Jn dem Land und in den Hoſen;
Denn ſie ſchaffen, wo ſie ſein,
Nichts als lauter Angſt und Pein.
8. Als ſie kamen vor Kolberg (1806)
Ueber Kreuʒ und über Ʒwerg
Kam General York mit Roß und
Reitern.
Blies den faulen Bärenhäutern
Rauch und Pulver in den Hals,
Daß ſie ſprangen wie beim Tanʒ.
9. Da gings an ein Retirieren
Und nach Sachſen ʒu marſchieren;
Da gings an ein Laufen, Jagen,
Ließen ſtehn die Pulverwagen,
Mußten Kugeln, Ʒentner ſchwer,
Alles wieder geben her.
10. Meine Herren von Paris,
Sagt nun, wie gefällt euch dies?
Eure Freiheit und dergleichen
Jſt in Deutſchland ganʒ verhaßt,
Und ihr tragt nur Spott und Hohn
Euch ʒum Fluche ſtets davon.