Es wohnt' ein König weit überm Rhein, 
der hatt' der ſtl, ʒen Töchter drei.
2. Die erſte die ſtarb gar früh am Tag,
Man trug ſie fort wohl in das Grab.
3. Die ʒweite die ſturb ʒur Mittagsʒeit,
Man legt ſie auch in die Erd' hinein.
4. Die letʒte war gar ein wildes Blut,
Sie floh mit dem Spielmann des Vaters Gut.
5. Wol ſieben Jahr es war darnach,
Da hatt ſie bereut, daß ſie das that.
6. 'O Spielmann, jetʒt ſpiel mich wieder heim,
O ſpiel mich an Vaters Pfort am Rhein!'
7. Als ſie wohl an die Pforten kam,
Sie klopft mit ihrem ʒarten Händchen an.
8. 'Wer iſt da draußen, wer klopfet an?
Wer kann mich Arme nicht ruhen lan?'
9. "Es iſt ein Mägdlein hübſch und fein.
Sie möcht gern eure Dienſtmagd ſein."
10. Das Mägdlein iſt mir ʒu hübſch und fein,
Sie möchte mir gar mein Söhnlein frein.
11. Der Spielmann that einen hohen Eid:
Jch weiß, daß das Mägdlein euren Sohn nicht freit.
12. Die Mutter die ſatʒte ſich auf die Bank,
Und dingte die Magd ſieben Jahre lang.
13. Als ſie nun gedient ſieben Jahre lang,
Da wurde das Mägdlein plötʒlich krank.
14. 'Sag Mägdlein, wo ſind deine Eltern ʒu Haus,
Auf daß wir ſchicken mit Boten hinaus!'
15. "'Mein Vater der iſt wohl ein König am Rhein,
Jch hoffe, du wirſt mir lieb Mutter ſein.'"
16. 'Wie könnt ich deine lieb Mutter ſein?
Du haſt ja von Gold kein Ringelein.'
17. "Jn meiner Kammer, im Eichenſchrein,
Da lieget das goldne Ringelein."
18. 'Sag Tochter, warum haſt du nicht eher bekannt,
Jn Sammet und Seide hätt ich dich gewand't.'
19. "Die Seid und Sammet ſind nicht ſo fein,
Sie tragen mich nicht ins Himmelreich."
20. Es dauerte ſieben Tag darnach,
Da trug man Mutter und Tochter ins Grab.