Einſt ging ich am Ufer der Donau umher, ʒu ſchauen ob niemals mein Heinrich da wär. 
Er iſt ja verſchwunden, er iſt ja nicht mehr da! es dämmert der Abend ſchon wiedrum ſo nah.
3. O trauriges Schickſal! es kommt ja bald die Ʒeit,
Daß wir uns müſſen trennen einander ſo weit.
4. Es fahren die Schifflein, der Wind der geht ſehr gut,
Freu du dich, mein Mädchen, ich bin dir herʒlich gut!
5. Und Heinrich der winkte noch einmal mit dem Hut
Und ſprach: "Mein liebes Mädchen, ich wünſch, es geh dir gut!"
6. Hier lieg ich im Laube, im Laube lieg ich hier.
Mein Heinrich, der mich liebet, der iſt ja nicht mehr hier.
7. O trauriges Mädchen, verʒage du nicht,
Jch will dich gern lieben, aber heirathen nicht!
8. Es ſtrömen die Wolken vom Himmel herab,
Und hier, mein guter Heinrich, hier find ich mein Grab!
