1. Jetʒ gang i durchs Wieſethal na,
brech lauter Batenka mir a;
Batenka muß i breche, 
ſchön Sträußele d'raus mache 
aus lauter Batenka und Klee 
J han jo koi Schätʒele meh!
2. Und wenn i's verlore doch hab,
Warum liegts denn net in ſein'm Grab?
Thät ʒum Grab jo mit Klage
E Sträußele ihm trage
Aus lauter Batenke und Klee:
J han jo koi Schätʒele meh!
3. Ach's lebt jo und iſt mir net treu!
Und i weiß: jetʒ iſt Alles vorbei,
Und die Roſe und die Nelke
Müſſet traurig verwelke,
Verwelke Batenka und Klee:
J han jo koi Schätʒele meh.