Mit Gott ſo wöllen wir lo ben und ehrn die heilgen drei König mit ihrem Stern.
2. Sie ritten daher in ſchueller Eil
Jn dreißig Tagen vierhundert Meil.
3. Sie kamen in Herodis Land.
Herodes was ihn unbekaunt.
4. Sie ʒohen für Herodis Haus,
Herodes ſahe ʒum Fenſter raus:
5. "Jhr meine liebe Herren, wo wöllt
ihr hin?"
"'Gen Bethlehem ſteht unſer Sinn.
6. Da iſt geborn ohn alles Leid
Ein Kindlein von einer reinen Maid.'"
7. Herodes ſprach aus großem Tratʒ:
"Ei, warum iſt der hinter ſo ſchwarʒ?"
8. "'O lieber Herr. er iſt uns wol bekannt,
Er iſt ein König in Mohrenland.
9. Und wöllen ihr uns recht erkennen,
Wir dörfent uns gar wol nennen:
10. Wir ſind die König vom finſtern Stern
Und brächten dem Kinde ein Opfer gern.
11. Myrrhen, Weihrauch und rothes Gold,
Wir ſind dem Kindlein ins Herʒ nein
hold.'"
12. Herodes ſprach aus Uebermuth:
"Bleibent hienacht bei mir und nehmt
für gut!
13. Jch will euch geben Heu und Streu,
Jch will euch halten Ʒehrung frei."
14. Die heilgen drei König thäten ſich bſinnen:
"'Fürwahr wir wöllent ietʒt von
hinnen!'"
15. Herodes ſprach aus trutʒigem Sinn:
"Wöllt ihr nicht bleiben, ſo fahrent hin!"
16. Sie ʒohent über den Berg hinaus.
Sie fundent den Stern ſtehn ob dem Haus.
17. Sie traten in das Haus hinein,
Sie fundent Jeſum in dem Krippelein,
18. Sie gebent ihm ein reichen Sold,
Myrrhen Weihrauch und rothes Gold.
19. Joſeph bei dem Krippelein ſaß.
Bis daß er ſchier erfroren was.
20. Joſeph nahm ein Pfännelein
Und macht dem Kinde ein Müſelein.
21. Joſeph der ʒohe ſeine Höſelein aus
Und machet dem Kindlein ʒwei Windelein draus.
22. ""Joſeph, lieber Joſeph mein,
Hilf mir wiegen mein Kindelein!""
23. Es warent da ʒwei unvernünftige Thier,
Sie fielent nieder auf ihre Knie.
24. Das Ochslein und das Eſelein
Sie kanntent Gott den Herren rein.
Amen.
Dankſaguug nach erhaltener Gab
oder Schenkung:
25. Man hat uns ehrentlich geben:
Der liebe Gott laß euch mit Freuden
leben!
26. Wir ſtanden auf eim Gilgeureis:
Gott geb euch Allen das Himmelreich!
27. Wir ſtanden auf einem Gilgenblatt:
Gott geb euch Allen ein ſelige Nacht!
Amen.