Ob ich gleich ein Schäfer bin, 
führ ich doch ein' freien Sinn; 
freier Sinn und freies Leben, 
iſt mit lauter Luſt umgeben. 
Jch habs geſagt und bleib dabei: 
Luſtig iſt die Schäferei!
2. Morgens wenn die Sonn aufgeht
Und der Thau im Graſe ſteht,
Treib ich mit vergnügtem Schalle
Meine Schäflein aus den Stalle,
Wohl über die grüne Weide hin,
Wo ich ganʒ alleine bin.
3. Wenn ich hungrig und durſtig bin.
Treib ich ʒu der Quelle hin,
Allwo ich meine Schäflein waſche;
Greif ich in meine Schäfertaſche
Und nehm mir Fleiſch und Brot herfür,
O wie ſüße ſchmeckt es mir!
4. Kommt der Abend nun herbei,
Treib ich meine Schäflein ein,
Lehne mich an meine Schippe,
Kreuch ſo gleich in in meine Hütte
Und blaſ auf meiner Feldſchalmei:
Luſtig iſt die Schäferei!
5. Mein Hündlein, das getreue Thier
Hab ich alle Nacht bei mir;
Jch mag wachen oder ſchlafen,
So bewacht er mir die Schafe.
Jch habs geſagt und bleib dabei:
Luſtig iſt die Schäferei!
6. Wenn der Feierabend kommt herbei,
Treib ich meine Schäflein ein
Und bequeme mich ʒur Ruh
Und nehm Pfeiſchen und rauch daʒu,
Womit ich mir mache Ʒeitvertreib
Jn der ſpäten Fei'rabendʒeit.