1. Es hätt ein Schwab ein Töchterlein,
Das wollt nicht länger dienen,
Sie wollt nur Rock und Mantel han,
Ʒween Schuch mit ſchmalen Riemen:
O du feins mein Elſelein!
2. Wilt du Rock und Mantel habn,
Ʒween Schuch mit ſchmalen Riemen
So mußt du nu gen Augsburg ein,
Daſelbſt roths Gold verdienen.
O du feins mein Elſelein!
3. Und da ſie in die Stuben kam,
Da bot man ihr ʒu trinken;
Die Augen ließ ſie unter gan,
Den Becher ließ ſie ſinken.
4. Do ſaßen drei Geſellen gut,
Die ſpielten mit den Würfeln,
Und wem die meiſten Augen kämen,
Der ſollt beim Elslein ſchlafen.
5. Der Allerjüngſt, der unter ihn'n war,
Der warf die meiſten Augen:
'Gehabt euch wohl, meine ſchöne Jungfrau!
Heint will ich bei euch ſchlafen.'
6. Und do ſie auf der Sidel ſaß.
Gar heißlich thät ſie weinen:
"So hab ich ſtolʒer Brüder drei,
Ein' reichen Vater daheimen."
7. 'Und haſt du ſtolʒer Brüder drei
Ein reichen Vater daheimen.
So magſt du wol ein Meidlein ſein,
Du ſchläfſt nit gern alleine.'
8. Der Jüngſt der unter den Brüdern war,
Der war der allerbeſte,
Er ließ ihm ſatteln ſein apfelgrau Pferd
Wolt ſuchen ſein liebe Schweſter.
9. Do er nun gen Augsburg kam
Wol in die enge Gaſſen,
Die erſte Frau die er anſach,
Das war ſein liebſte Schweſter.
10. 'O Schweſter liebſte Schweſter mein
Wie iſt es dir ergangen,
Daß dir der Rock iſt vorn ʒu kurʒ
Und hinten viel ʒu lange?'
11. "Bruder, liebſter Bruder mein
Du redſt mir an mein Ehren,
Und thät das mir ein ander Mann,
Er müßt mirs wiederkehren."
12. Er ſetʒt ſie hinter ihm auf das Roß,
Da kehrt ſie ihm den Rucken:
"O Bruder, liebſter Bruder mein,
Hilf mir die Schand verdrucken."
13. 'Schweſter, liebe Schweſter mein,
Jch will dirs widerkehren:
Jch weiß ein reichen Bürgersſohn,
Der dein begehrt ʒu'n Ehren.
14. Und der uns dieſes Liedlein ſang,
Von neuem hat gefungen,
Das haben gethan drei Reuter gut.
