Raritäte ſein ßu ſehn, ſchöne Raritäte! 
Soll ick auf marſchiere ſehn, in die gruße Städte! 
Offißir und Musketier, ſchwarʒ 'uſar und Grenadier lauter ſchöne Leute.
2. Raritäte ſein allßuſchöne Sacken!
Wie die Leut auf Köpfe gehn und ſick luſtick malen:
Jung und alt, und groß und kle, ſchön geputʒte Mannerle:
Präcktik außuſchaue!
3. Eine gruße Danßeplaß mit viel Muſikante,
Jeder da nimmt ſeine Schaß 'ok verknükt ßu ande,
Tauß und ſprinkt, und kuckt und lacht,
Daß davon die Bode knackt:
Wird mir angſt und bange!
4. Raritäte ſein ßu ſehn, auk das Paradieſel:
Ev' und Adam drinne gehn, munter wie die Wieſel;
Und die Engel mit der Schwert, wie er ihne laufe lehrt:
Jſt gar ſchön ßu ſehe.
5. Auk die Arke N o ah ſoll ſick hier präſentiere:
Kribli wibli, alles voll von vierfüßke Thiere!
Paar und Paar marſchier ſick ein,
Auk ßuleſt noch auf ʒwei Bein
Die Familie Noah.
6. Wie Madame Potiphar Joſeph will verführe;
Einmal ſie gar eftig droht, daß er ſie ſcharmiere;
Aber Joſeph eſchappier, läßt die Rocke-Aermel ihr:
eut ʒu Tag gehts anders!
7. Moſes ſchwimmt durchs rothe Meer mit die Jsraelite,
Pharao kommt inter her mit der ganʒen Suite;
Er will ſie ge'aſchet han, und erfäuften Roß und Mann:
Präcktik außuſchaue!
8. Auk die Rieſe Goliath mit der Spieße, leider!
Und die kleine D 'at nix als eine Schleuder:
"Komm eraus, du Hunſefott!" Da räckt David ſeinen Spott,
Schmeißt die Kerl ʒu Bode.
9. David ſpielt vor Könik Saul auf das arf recht ſüße,
Aber Könik Saul nit faul, greift ſick nach der Spieße,
Will ihn nakel an der Wand: o die gruße Unverſtand!
Thut mick ſehr krepiere!
10. Ah die ſchöne Bathſeba iſt in große Nöthe!
'uſch, iſt Könik David da, ihre Majeſtäte;
Muß ihm folken in der Still, alle Schritte, wie er will,
Die Amour ßu make.
11. Abſalon kommt au getrabt, blieb am Eikbaum bummle;
'ätt er ein Perück ge'abt, konnt er ſick was tummle;
Aber ach, der arme Schurk! Joab ſtak ihn durk und durk:
Mak nit mit ihm tauſche!
12. Ei, wie kriekt Philiſter Bein, ſolche lange 'acke!
'err von Simſon 'interdrein, klopf' ſie auf die Nacke;
Mit der Eſelskinneback giebt er ihne Schlak auf Schlal.
Daß die Burſche käckle.
13. Kopf in Sack und Sack in Kopf Mamſell Judith ſchicket,
Sack in Kopf und Kopf in Sack, wie man ier erblicket.
Kuriös Poſſierlichkeit! Kommt ßu mir, ihr liebe Leut,
Sollt in Kaſte kucke!