Laßt nur der Jugend, der Jugend, der Jugend ihren Lauf! 
Laßt nur der Jugend, der Jugend ihren Lauf! 
Kleine Mädel wachſen immer wieder auf,
laßt nur der Jugend ihren Lauf!
2. Mancher liebet oft, liebet oft ein ſchön Geſicht
So wie's im Tempo (?) ſteht,
So wie die Ʒeit vergeht.
Mancher liebet oft, liebet oft ein ſchön Geſicht.
3. Ach, wie iſt doch die Liebe, die Liebe ſo ſüß!
Jn meines Mädchens Arm
Schläft ſich mein Herʒ ſo warm.
Ach wie iſt doch die Liebe, die Liebe ſo heiß!
4. Brüderchen, ach Brüderchen, noch einmal trink mir's ʒu!
Dein Wohlſein! du ſollſt leb'n,
Dein Mädchen auch danebn!
Brüderchen, ach Brüderchen, noch einmal trink mir ʒu!
5. Brüderchen, ach Brüderchen, wenn gehn wir nach Haus?
Früh wenn der Hahne kräht,
Der Thau auf dem Felde ſteht:
Brüderchen, ach Brüderchen, dann gehn wir nach Haus.
6. Nur noch einen Walʒer, einen Walʒer ʒuletʒt!
Seht mal wie hübſch und nett
Mein Mädchen ſein Füßchen ſetʒt!
Nur noch einen Walʒer, einen Walʒer ʒuletʒt.
7. Dann gehts, wie der Vogel, wie der Vogel in der Luft!
Dann geht es um und um,
Dann gehts ticketacke pum pum!
Dann gehts wie der Vogel, wie der Vogel in der Luft.
8. Gehn wir ſpaʒieren im Garten wohl hin!
Beim Würfel und Kartenſpiel
Sieht man der Jungfern viel:
Gehn wir ſpaʒieren im Garten wohl hin!
9. Gute Nacht, mein Schätʒchen! mein Schätʒchen lebewohl!
Geh ich über Berg und Thal
Jſt mir kein Weg ʒu ſchmal:
Nach meinem lieben Schätʒchen muß ich alle Wochen ſiebenmal.