Ach, Blümlein blau, verdorre nicht, 
du ſtehſt auf grüner Heide! 
Du biſt einmal mein Schatʒ geweſt, 
jetʒt aber muß ich dich meiden.
2. Des Abends, wenn ich ʒu Bette geh
Gedenk ich an die Liebe,
Dann ſchwing ich mich ʒum Fenſter hinaus
Und ſeh ganʒ leiſe darnieder.
3. Ein Andre ſah ich bei ihm ſtehn,
Kein Wort konnt ich mehr ſprechen,
So möchte mir mein junges Herʒ
Jn tauſend Stücken ʒerbrechen.
4. Und wenn der Hirſch ins Waſſer ſieht,
Daraus darf er nicht trinken;
Und wenn der Burſch ein' Liebſte hat,
Darf er auf Andre nicht winken.
5. Wol alle grüne Sträuchelein
Die wachſen aus der Erde:
Und wenn das Mägdlein ein' Liebſten hat,
Jſt er nicht weit von ferne.
6. Er kann nicht weit von ferne ſein,
Er hat bei ihr geſeſſen,
Er hat von Gold ein Ringelein
Jn ihrer Hand vergeſſen.
7. Das Ringelein, das er vergaß,
Das war ʒum Unterpfande
Und das Verſprechen, das er gab,
Das war ʒum Gott erbarme!