Wir haben im Felde geſtanden kein Biſſen Brot vorhanden, 's war große Hungersnoth, 's war große Hungersnoth.
2. Wir ließen den Kaiſer bitten,
Er möcht uns doch erretten
Mit einem Biſſen Brot.
3. Der Kaiſer thäte ſchicken
Um dreißig Silberſtücke
Für achtʒigtauſend Mann.
4. Die Stücklein waren geſchnitten
Als wie die halben Glieder,
Die an dem Finger ſind.
5. Wir habens nicht ſelber gegeſſen,
Wir habens den Pferden gelaſſen,
s war große Hungersnoth.
6. Die Wurʒeln aus der Erden
Haben wir uns ausgegraben,
Jſt unſer Speiſe geweſt.
7. Den Thau wol von den Blumen
Haben wir uns abgenommen,
Jſt unſer Trunk geweſt.
8. Wenn das mein Vater wüßte,
Daʒu mein liebes Geſchwiſter,
Sie würden mir ſchicken Brot.
9. Daʒu ein weißes Hemde
Vor meinem letʒten Ende,
Weil ich jetʒt ſterben muß.
10. Daʒu ein Krug mit Waſſer,
Draus ich mich könnte waſchen
Vor meinem letʒten End.
11. Es ſind er noch ʒwei geblieben,
Die haben den Brief geſchrieben
Von der großen Hungersnoth.