Großer Gott vom Himmel droben, ſag, womit hab ichs verſchuldt, 
daß hat mich mein Schatʒ aufgeben? ich muß leiden mit Geduld.
2. Haſt du gemeint, du machſt mir Kummer?
O wie leicht vergeß ich dich!
Denn eine Schwalbe bringt keinen
Sommer,
Wenn ſie gleich die erſte iſt.
3. Haſt du gemeint, du biſt die Schönſte
Wohl gar die Reichſte in der Welt?
Doch deine Schönheit wird vergehen
Wie die Blümlein in dem Feld.
4. Find ich kein Ende meiner Klagen,
Geduld, und noch einmal Geduld!
Dies ſei mein Troſt, denn ich kann ſagen
Jch bin nicht meiner Leiden Schuld.