Das Feuerrohr aus Erʒ gegoſſen regieret unſre ſtarke Fauſt,
Auf daß mit Kunſtgeſchick verſchoſſen die Kugel durch die Lüfte ſauſt.
Des Feindes Schaaren kennen ſie, die Donnerkraft der Ar till'rie, die
Donnerkraft der Artill' rie!
2. Es ſind die donnernden Kartaunen
Des Siegesgotts Harmonika,
Ʒugleich die kräftigſten Poſaunen
Der ganʒen Krieges-Muſika,
Es ſpielt ʒur Schlachten-Symphonie
Den Takt die ſchwere Artillrie.
3. Und gilts, aus ſtarken Poſitionen
Ʒu treiben den verſchanʒten Feind,
So bahnen ſchwere Fußkanonen
Mit Wurfgeſchütʒen klug vereint
Den Siegesgang der Jnfant'rie,
Läßt ſie nur Ʒeit der Artill'rie.
4. Kanonenblitʒ und Donner wecken
Der Waffenbrüder Siegesluſt,
Ja ſelbſt des Heeres Rückʒug decken
Wir mit der treuen Bruderbruſt.
Da richtet ſich der Blick auf ſie,
Die unerſchrockne Artill'rie.
5. Die Artill'rie iſt unverdroſſen
Bereit im Kampfgefecht der Schlacht
Mit Kugel- und Kartätſchgeſchoſſen
Den Feind ʒu grüßen Tag und Nacht.
Kam'raden, ſie verläßt euch nie:
Drum lebe hoch die Artill'rie!