Es liegt ein Schlößchen im Oſterreich 
und iſt es ſchön erbauen,
darin da wohnt ein alter Mann, 
darin da wohnt ein
alter Mann, der hat viel Geld geſtohlen.
2. Er trugs das Gäßlein auf und ab,
Begegnet ihm ein Schüler:
"Ach Schüler, liebſter Schüler mein,
Trag mir das Geld ein kleine Weil,
Laß mich ein wenig ruhen."
3. Der Schuler war es (als), nicht ſo jung,
Er thät das Geld wol tragen;
Er trugs nach Fraukfurt in die Stadt,
Wos'r alt Mann's Geld geſtohlen hat,
Wol vor die hohen Herren.
4. "'Ach Schuler, liebſter Schuler mein,
Wo haſt das Geld geſtohlen?'"
""Jch habs nicht geſtohlen, ich habs nicht
gethan,
Es hat mirs geben ein alter Mann
Sollts ihm ein kleine Weil tragen!""
5. Die Herren kehren ſich nicht dran,
Sie nahmen den Schuler gefangen
Und warfen ihn ʒwiſchen ʒwei Mauern
ein,
""Ach wüßte das (es) nur mein Mütterlein
Sie thät mir helfen greinen!""
6. Der Schuler war es (als) nicht ſo jung,
Er thät ein Brieflein ſchreiben,
Er ſchickt'n ſeim Vater und Mutter heim:
Sie ſollten nicht länger bleiben.
7. Es ſtund nicht länger als drei Tag,
Sein Vatter kam gegangen:
"Ach Sohn, geliebter Sohne mein,
Was haſt du angefangen?"
8. ""Was ich es angefangen hab,
Das werdt Jhr werden innen:
Jch hab ein Galgen im Oeſtreich ſtehn,
Dem kann ich nicht entſpringen.""
9. Und da der Schuler aufs Nathhaus kam,
Sein Urtheil wollten ſie ihm ſprechen.
Sein Vatter ſtund als hinteln) dran
Sein Herʒ möcht ihm ʒerbrechen.
10. ""Ach Vatter, liebſter Vatter mein,
Laßt euer Herʒ nicht brechen!
Mein Mutter geht es mit m neunten Kind
Das könnt ihr vor mich rächen.""
11. "Ach Sohne, liebſter Sohne mein,
Das kann ich nicht vor dich rächen;
Fürwahr das ſteht in Gottes Gnad,
Kein Wort kann es nicht ſprechen.
12. Und da der Schuler ans Thor naus kam,
Wol auf die grüne Heide,
Sah er mit ſein'n ſchwarʒbraun Aeugelein
Drei ſchneeweiße Weiber.
13. Die eine war ſein Mütterlein,
Die ʒweite war ſein Schweſter,
Die dritt, die er nicht nennen mag.
Die meints ʒum Allerbeſten.
14. Und da der Schüler an den Galgen kam,
Die Leiter wollt er nicht ſteigen.
Der Schinner (Schinder) ſchrie es überaut:
""Reicht ihm ein weiße Binde!""
15. ""Kein weiße Bind die brauch ich nit,
Jch muß die Welt beſchauen,
Jch ſchau ſie heut und nimmermehr
Mit meinen ſchwarʒbraunen Augen.""
16. Und da der Schuler gehenket war,
Da gingen die Leute wiedrum heime,
Bleibt niemand unter dem Galgen ſtehn,
Als ſein Feinslieb alleine.
17. ""Feinslieb, Feinslieb, wein nicht ſo ſehr,
Wenn ich gleich henke wol ʒwanʒig Jahr,
Daran thu ich nicht faulen.""
18. Es ſtund nicht länger als drei Tag an,
Es kam eine Poſt vom Himmel herab,
Sie ſollen den Schuler vom Hochgericht
than
Sonſt würd' die Stadt verſinlen.
19. Es ſtund nicht länger als drei Tag,
Es kamen drei Teuben aus Engelsreich
Und hoben den Schuler ins Himmelreich:
Der Schuler iſt ſelig worden.
