1. Es wohnt ein Markgraf an dem Rhein,
Der hatte drei ſchöne Töchterlein.
2. Die Eine freit ins Niederland,
Die Andre freit nicht weit davon.
3. Die Dritte die blieb ganʒ allein,
Sie wollt ſo gern eine Dienſtmagd ſein.
4. Sie gieng vor ihrer Schweſter Thür
Und klopfet da ſo leiſe für.
5. "Wer iſt denn draußen, wer klopfet an,
Der mich ſo leis aufwecken kann?"
6. "'Es iſt ein armes Mägdelein,
Die wollt ſo gern eine Dienſtmagd ſein.'"
7. "Ach Mädchen, du biſt hübſch und fein,
Verführſt mir mein Herʒmännelein."
8. "'Ach nein, ach nein das thu ich nicht,
Mein Ehre mir viel lieber iſt.'"
9. Sie vermiethet ſich auf ein halbes Jahr,
Darnach blieb ſie noch ſieben Jahr.
10. Und als die ſieb'n Jahr umme war'n,
Das Mädchen fieng an krank ʒu werdn.
11. "Ach Mädchen, wenn du krank willſt
werdn,
So müſſen wirs deinen Eltern ſagn."
12. "'Mein Vater iſt Markgraf an dem
Rhein,
Meine Mutter iſt Königs Töchterlein.'"
13. "Ach nein, ach nein, das glaub ich nicht,
Daß du meine jüngſte Schweſter biſt."
14. "'Und wenn du mirs nicht glauben willſt,
So tritt vor meine Lade hin!'"
15. Und als ſie vor die Lade trat,
Schoffen ihr die Thränen die Wangen
rab.
16. "Ach, hätteſt dus nicht eher können ſagn,
Nur Sammt und Seide hättſt du ſolln
tragn!"
17. "'Kein Sammt und Seide trag ich nicht,
Ʒum Sterben bin ich hingericht.'"
18. Und als das Mägdlein geſtorben war,
Da wuchſen drei Lilien auf ihrem Grab;
19. Und unter der mittelſten ſtand geſchrieben:
Das Mägdlein wär bei Gott geblieben.