Es war einmal ein Bauer, der Bauer hatt' drei Töchter, drei Töchter hatt' der Bauer.
2. Die erſte nahm ſich en Edelmann,
Die ʒweite nahm ſich en Spielemann,
Die dritte nahm ſich'en Bauer.
3. Da ſprach die älteſte Schweſter:
'Meiner iſt der Beſte;
4. Wenn ich morgens früh aufſteh
Und in meine Stube geh,
Da hör ich Jäger blaſen,
5. Und was weiter noch dabei?
Schöne Hündlein bellen?'
6. Da ſprach die ʒweite Schweſter:
'Meiner iſt der Beſte!
7. Wenn ich morgens früh aufſteh
Und in meine Stube geh,
Da ſeh ich Geiglein hängen.
8. Und was weiter noch dabei?
Schöne rothe Bändlein.'
9. Da ſprach die dritte Schweſter:
'Meiner iſt der Beſte!
10. Wenn ich morgens früh aufſteh
Und in meine Scheuer geh,
Da ſeh ich dreſchen meinen;
11. Und was weiter noch dabei?
Schönes Geld im Kaſten.'
12. Und wie es kam um die Faſtenʒeit,
Da ſchlacht' der Bauer einen Ochſen.
13. Er lud ſich den hungrigen Edelmann
Und den armen Spielemann
Ʒu ſich nauf ʒu Gaſte.
14. Da ſpielt' der arme Spielemann,
Da tanʒt der hungrige Edelmann,
Da ſaß der Bauer und lachte.