Jns Bayriſch gegange, ins blaue Tyrol: 
wie gefalln mir die bayriſchen Mädel ſo wohl. 
Ach Mädel, dein Schönheit, dei e ne herrliche Manier, 
deine kreuʒbrave Tugend hat mich hergeführt ʒu dir.
2. Blondklopfet, blauauget, a Rösle im Gſicht,
J kann der net feind ſein, weil gar ſo nett biſt.
Je höher der Kirchthurm, je ſchöner das G'läut:
Je weiter ʒum Diendel, deſto größer die Freud'.
3. Und wenn du mit dei'm Herʒle ſo neidig willſt ſein,
So nimm a Papierle und wickels drein nein:
Und thu's in a Schachtel und bind es feſt ʒu,
So kommt dir dei Lebtag kei Menſch net derʒu!