Vom Himmel hoch o Engel kommt! [Eia, eia, ſuſani, ſuſani, ſuſani!] Kommt ſingt und klingt, kommt pfeift und trombt. Alleluja! Alleluja! Von Jeſus ſingt und Maria!
2. Kommt ohne Jnſtrumenten nit,
Bringt Lauten, Harfen, Geigen mit!
3. Laßt hören euer Stimmen viel
Mit Orgel und mit Saitenſpiel!
4. Hier muß die Muſik himmliſch ſein,
Weil dies ein himmliſch Kindelein.
5. Die Stimmen müſſen lieblich gehn
Und Tag und Nacht nicht ſtille ſtehn.
6. Sehr ſüß muß ſein der Orgel Klang,
Süß über allen Vögelſang.
7. Das Lautenſpiel muß lauten ſüß,
Davon das Kindlein ſchlafen müß.
8. Singt Fried den Menſchen weit und breit,
Gott Preis und Ehr in Ewigkeit.