1. Eins Bauren Sohn hat ſich vermeßn,
Er wollt ein gute Buttermilch eßu,
Ein ausgewählte Milch,
Ein hochgelobte Milch,
Ein abgefeimte Milch,
Das Milri, Milri, Milch,
Ein gute Buttermilch.
2. Man trug ihm her ein Sauerkraut,
Die Buttermilch troff ihm baß in die
Haut.
3. Man trug ihm her ein ſchweinen Bratn,
Die Buttermilch was ihm baß gerathn.
4. Man trug ihm her gut Apfel und Birn,
Die Buttermilch lag ihm ſtets im Hirn.
5. Man trug ihm her gut Fiſch und Häring,
Die Buttermilch wollt noch beſſer wern.
6. Man trug ihm her die Waldvögelein,
Die Buttermilch taugt ihm beſſer ſein.