Jn meines Vaters Garten da ſtehn viel ſchöne
Blum, Blum, Blum, drei Jahr muß ich noch warten, 
drei Jahr ſind bald herum. 
Eidirullarulla trullala, eidirullala! 
eidirullala! 
Drei Jahr muß ich noch warten, drei Jahr ſind bald herum.
2. Du glaubſt, du wärſt die Schönſte
Wohl auf der ganʒen Welt, Welt, Welt?
Wohl auch die Angenehmſte
Wohl auf der ganʒen Welt?
Eidirullala rc.
3. Der Kaiſer ſtreit't fürs Ländle
Der Herʒog für ſein Geld, Geld, Geld!
Jch ſtreite für mein Schätʒele,
So lang es mir gefällt.
Eidirullala rc.
4. So lange wir uns kennen,
Will ich dein Trimpler, Trampler ſein,
Und bin ich einſt geſtorben,
So trample hinterdrein!
Eidirullala rc.