Herʒu! ein neuer Pantalon iſt auf den Markt gekommen.
Den Cierlatan jagt er darvon, hat ihm den Plat genommen.
Der ſeltſam Rund in einer Stund wird tauſend Poſſen reißen. 
Biſt du ein Mann, trutʒ ſchau ihn an unds Lachen thu verbeißen.
2. Du mußt anfangen bei dem Haar,
Wenn d'nichts willſt überſehen.
Kommſt dus ʒu Füßen, haſt dus gar,
Wie bald iſt es geſehen.
Die Ʒeit dir klein und kurʒ wird ſein,
Thu kecklich mir drum trauen,
Wird weder dich noch reuen mich,
Wann wir ihn mal beſchauen.
3. Was iſt das für ein Strobbelhaar?
Jch glaub er ʒigle Ratʒen.
Vielleicht nur einmal in dem Jahr.
Thun kämmen ihn die Klotʒen.
Sein Haar iſt gweſt ein Storchenneſt,
Krumm hin und wiederbogen,
Er hat ein Schopf wie ein Wiedhopf,
Viel Volks darin erʒogen.
4. Am linken Ohr hängt ihm herab
Ein a la mode Ʒotten.
Den läßt er wohl nit ſtutʒen ab,
Bei Leibſtraf iſts verboten.
Er dünkt ſich toll, wenn ihm ſein Woll
Herumſchwebt vor den Augen,
Jſt laug und dick, für einen Strick
Thät es dem Henker taugen.
5. Bald flicht er ihn wie einen Ʒopi
Thut ihn ʒuſammen drehen,
Läßt doch für gehn ein kleinen Kopf
Damit man ihn könn ſehen.
Er bindt darein ein Neſtelein,
Daß er beim Krämer gfunden,
Ein Dama nennt, die ihn nie kennt,
Sagt, habs ihm eingebunden.
6. Sein Hut iſt voller Federbüſch,
Als wenn er wollte fliegen,
Es gäb ein guter Flederwiſch,
Damit man kehrt die Stiegen;
Er machts mit Fleiß halb gelb, halb
weiß,
Fein g'ſchecket wie die Narren,
Er ſchwingt ſich ſchon und ſchwingt
darvon,
Will hier nit länger harren.
7. Sein Bart iſt ſpitʒig überaus
Krumm hin und wider bogen,
Jch glaub, es ſei ein Fledermaus
Jhm für das Maul geflogen.
Mich dünkt, wie daß unter der Nas
Die Flügel ſie ausbreite:
Ein ſchöne Art von Ratʒeubart,
Braucht, daß man ihn beſchneide.
8. Das Streichen währt den ganʒen Tag
Und ſonderlich am Morgen;
Bis er ſich ſchickt leidt er viel Plag
Und wundergroße Sorgen.
Muß ſpitʒig ſein, ein Nädelein
Könnt man damit einfödeln.
Es iſt kein End, all beide Händ
Haben daran ʒu knödeln.
9. Ein Leilach, wenn es klecken kann,
Braucht er für einen Kragen,
Ein Haſengarn hängt unten dran,
Thut Läus und Flöh drein jagen.
Er dient ihm ſtets als Faʒolett,
Das Maul thut er dran putʒen,
Stärkt ihn mit Schmutʒ, der Hudelbutʒ,
Mit Falten thut er ſtutʒen.
10. Um ſeinen Hals trägt er ʒumal
Ein breite rothe Binden,
Damit ihn kein Katarrh befall,
Er könnt ſonſt nicht mehr ſchlinden.
Das Hälſelin iſt weiß und rein,
Es möcht's die Sonne verbrennen,
Der loſe Tropf verdeckt den Kropf,
Man möcht den Schmid Schelm)
ſonſt kennen.
11. Ʒu dem Reitmantel, den er trägt,
Kaum ʒwanʒig Ellen klecken
Jn Aermeln, die er überſchlägt,
Könnt er ʒween Dieb verſtecken.
Das Tuch iſt rot, es wäre Not,
Wanns giebt ein großen Regen
Daß allemal ein Futteral
Er drüber thät anlegen.
12. Da braucht es Müh und Arbeit viel,
Den Mantel recht ʒu tragen,
Wann er hinauf ihn ʒiehen will,
So kriplet frunʒelt) er den Kragen.
Er thut allʒeit auf einer Seit
Gar weit hinunter hangen;
Liegt viel daran, daß man auch kann
Jn ſchönem Wammes prangen.
13. Das Wammes wie ein Vogelhaus
Ʒerhauen und ʒerſtochen
Ach lieber Gott, wie manche Laus
Jſt aus und ein gekrochen.
Es iſt dabei ein Vortheil frei
Er kanns nit beſſer ʒ'reißen,
Er beſſert noch, wird nur ein Loch,
Wenn ʒwei ʒuſammen ſchleißen.
14. Damit er noch mehr Luft empfang,
Thut er die Knöpf aufſchließen;
Jm Winter iſt ihm heiß und bang
Er würd ſonſt ſchwitʒen müſſen.
Der Neſtel viel ohn Maß und Ʒiel
Sind um und umher bunden,
Er gäb wohl ab ein Neſtel-Schwab,
Wie man ſchon längſt hat funden.
15. Die Hoſen ſein nit geneſtlet ein,
Daß Hemmet ʒeigt er allen.
Jch fürchte oft, daß unverhofft
Die Hofen ihm nabfallen.
Wiewol er viel Knöpf aufgelöſt,
Der größt iſt noch beſchloſſen.
Er bleibt ein Dölpel, wie er g'weſt
Kann nichts als Schlöſſer poſſen.
16. Die Tätʒle wie die Kuttelfleck
Jetʒt auf jetʒt nieder ſchlingen,
Wann er die Händ vom Leib hinweg
Thut hin und wieder ſchwingen;
Hat Händſchuch an, die man wol kann
Ein halbe Meil weit ſchmecken.
Wo das nit wär, ſo ſtänk er mehr
Vor allen andern Böcken.
17. Er weiß gar nit mehr, wie er ſoll
Den Degen jetʒt anhenken.
Er will ſich ninderſt ſchicken wol,
Hat ʒwanʒ'gerlei Bedenken,
Thut ihn vielmehr ganʒ hintenher
Als auf der Seiten tragen;
s leben noch all, die er ʒumal
Auf einen Streich erſchlagen.
18. Die Bloderhoſen um die Knie
Sind weiter als um d' Lenden,
Die krummen Haxen (Schenkel) ſieht
man nie.
Damit ſie ihn nit ſchänden.
Ein Spannen weit, drei Finger breit
Sind ſie am End aufgſchnitten.
Dort kratʒt er ſich, wann er hat Stich
Von einem Floh erlitten.
19. Groß Fiſcherſtiefel hat er an.
So weit als ein Rührkübel (Waſchkübel,
Nit gnugſam er drein prangen kann,
Wiewohl ſie ſtehn gar übel;
Ein Regenfaß kann man ʒum Spaß
Gar leicht daraus formieren,
Sie wackeln nicht, ſind feſt gericht,
Auf Stöcklein ſich fundieren.
20. Groß Sporenleder hat er an,
Seind breit ein halbe Ellen,
Gallotſchen hangen unten dran,
Jch mags nit alls erʒählen;
Wie ein Pflugrad er Sporen hat,
Mit Reſonant hell klingen,
Wiewol er ſie (ſich) vielleicht gar nie
Thut auf ein Pferd nauf ſchwingen.
21. Bisher haſt du beſichtigt ʒwar
Den Affen aufgeputʒet.
Jetʒt nimme die Geberden wahr,
Ob er ſchon drüber ſtutʒet:
Wie er ſich hält ʒu Haus, ʒu Feld
Bei andern Seinesgleichen.
Er fecht', er reit, er tanʒ', er ſtreit:
Es ſoll uns nichts ausweichen.
22. Der trutʒig Gſell prangt ſtritt) da herein
Als wollt er alle freſſen,
Jſt allʒeit doch beim Sonnenſchein
Hinter dem Ofen gſeſſen.
Die deutſche Sprach iſt all ſein Sach,
Kann kein Hund anders locken;
Sein Vater ſitʒt und Stecken ſchnitʒt,
Sein Mutter ſitʒt am Rocken.
23. Kommt er ʒur Burſch, thät er ʒur
Stund
Baſalamana ſchneiden.
Ʒeucht ab den Hut, fährt ʒu dem Mund
Sagt Servitor von weiten,
Macht Corteſie, biegt doch die Knie
Gar nicht oder nur wenig;
Das Haupt er buckt, die Achſeln ʒuckt
Und ſtellt ſich unterthänig.
24. Wann er dann in die Kirchen geht,
Auf ein Fuß kniet er nieder,
Er macht kein Kreuʒ, ſpricht kein Gebet,
Er greift nur hin und wieder;
Er dreht ſein Bart ʒuſammen hart,
Streicht d'Ratʒenſchnauʒ ʒur Seiten
Gar weit von hin mit ſeinem Sinn
Thut er ſpaʒieren reiten.
25. Sein Red iſt lauter Phantaſei,
Viel ſchwätʒen und viel lügen,
Er liegt daher ohn alle Scheu.
Daß ſich die Balken biegen,
Erʒählet frei, wie daß er ſei
Jn fremden Landen gweſen.
Er könnt viel Sprach, kann allem nach
Ja kaum ein Buchſtab leſen.
26. Er lügt daher manch Ritterthat,
Die er nit hat begangen,
Wie er belagert jene Stadt,
Und jenen Kriegsmann gfangen;
Jn einem Streich hab er ʒugleich
Ʒween Küraſſier erſchlagen:
Kein todten Hund hat er verwundt,
Er thät an ihm verʒagen.
27. Er ſchwätʒet noch vielanders mehr,
Kein keuſches Ohr ſollt's hören,
Er ſchneidt grob drein mit ſeiner Scher,
Ein Speck fürs Maul thät hören.
Das Herʒ und Maul ſeind beide faul,
Thun gar unflätig ſtinken.
Man ſchmeckt gar wol, der grobe Knoll
Ghört nur ʒu den Miſtfinken.
28. Wann er dann auf die Fechtſchul geht,
Sich da ʒu exerʒieren,
Und einer ihm entgegen ſteht,
Die Wehr thut präſentieren:
Da ʒauſt (ʒuckt) er ʒwar, jedoch nit gar,
Er thut ʒuletʒt eins wagen
Fängt fechten an, er muß wol dran.
Man thät ihn ſonſt ausjagen.
29. Jetʒt nimmt er ein Poſtur an ſich,
Jetʒt ſpaniſch, jetʒt franʒöſiſch,
Paſſiert jetʒt durch jetʒt über ſich,
Haut drein ʒuletʒt poläkiſch;
Weil ers nit kann, ſo lauft er an,
Und thut die Nas verſtoßen.
Das rothe Blut verderbt den Muth,
Jhm gfallen nit die Poſſen.
30. Auf dem Tanʒboden läßt er ſich
Jm Jahr nit ʒweimal ſehen,
Er hupſt in d' Höh gar wunderlich
Kann nichts als rummer drehen,
Macht Capriol als wär er voll,
Thut hin und wieder fallen,
Hurtig darʒu als wie ein Kuh
Fällt nieder, daß thut knallen.
31. Die Reitſchul ſucht er ſelten heim,
Er thut vorbei nur ſchnurren,
Er hat ein hinkend Pferd daheim,
Ein alte krumme Gurren;
Giebt ihr kein Heu, kein Futterei,
Läßt ſie nur wenig graſen,
Sie geht den Ʒelt, bis daß ſie fällt
Den vierten Schritt auf d' Naſen.
32. Hiermit ſo end ich mein Geſang,
Vom Allomodo g'ſungen
Wer es nit leiden mag, der gang
Und binde mir die Ʒungen.
Der Eitelkeit ʒu dieſer Ʒeit
Dienen viel ſolcher Lappen,
Welche ʒumal verdienen all
Ein große Narrenkappen.
