1. Jn den Garten wolln wir gehen,
Wo die ſchönen Roſen ſtehen.
Da ſtehn Roſen gar ʒu viel
Brech mir eine, wo ich will.
2. Wir haben gar oft beiſammen geſeſſen,
Wie iſt mein Schatʒ ſo treu geweſen!
Hätt' mir nicht gebildet ein,
Daß mein Schatʒ ſo falſch könnt' ſein.
3. Arm bin ich, das muß ich bekennen,
Darf mich aber reicher nicht nennen,
Wär ich reich und hätte viel Geld,
Liebte mich die ganʒe Welt.
4. Du brauchſt nicht ſo ſtolʒ ʒu ʒiehen,
Weil du biſt ſo hoch geſtiegen;
Was du biſt, das bin auch ich,
Du bleibſt für dich und ich für mich.
5. Hört ihr nicht den Jäger blaſen
Jn dem Wald auf grünen Raſen,
Der Jäger mit dem grünen Hut,
Der meinen Schatʒ verführen thut?
