1. Wilhelm bin ich der Telle,
Von Heldes Muth und Blut,
Mit meinem Gſchoß und Pfeile
Hab ich die Freiheit gut
Dem Vaterland erworben,
Vertrieben Tyrannei;
Ein feſten Bund geſchworen
Han unſer Geſellen drei.
2. Uri, Schweiʒ, Unterwalden
Gefreiet von dem Rych.
Litten groß Ʒwang und Gewalte
Von Vögten unbillig;
Kein Landmann durft nicht ſprechen:
"Das iſt mein eigen Gut!"
Man nahm ihm alſo freche
Die Ochſen von dem Pflug.
3. Dem, der ſich wollte rächen
Und ſtellen in die Wehr
Thät man die Augen ausſtechen.
Nun höret Bosheit mehr:
Ʒu Altdorf bei der Linden
Der Vogt ſteckt auf ſein Hut,
Er ſprach: "Jch will den finden,
Der dem kein Ehr anthut!"
4. Das hat mich verurſachet,
Daß ich mein Leben wagt;
Den Jammer ich betrachtet,
Des Landmanns ſchwere Klag:
Viel lieber wollt ich ſterben,
Denn lebn in ſolcher Schand;
Dem Vaterland erwerben
Wollt ich den freien Stand.
5. Den Filʒ wollt ich nicht ehren,
Den aufgeſteckten Hut.
Verdroſſe dem Ʒwingherren,
Jn ſeinem Uebermuth. -
Er faßt ein Anſchlag eitel,
Daß ich mußt ſchießen gſchwind
Ein Apfel von dem Scheitel
Meim allerliebſten Kind.
6. Jch bat Gott um ſein Güte
Und ſpannet auf mit Schmerʒ,
Vor Angſt und Ʒwang mir blutet
Mein väterliches Herʒ;
Den Pfeil konnt ich wohl ſetʒen,
Bewahret war der Knab,
Jch ſchoß ihm unverletʒet
Vom Haupt den Apfel ab.
7. Auf Gott ſtand all mein Hoffen,
Der leitet meinen Pfeil;
Doch hätt ich mein Kind troffen,
Jch hätt fürwahr in Eil
Den Bogen wieder gſpannen
Und troffen an den Ort
Den gottloſen Tyrannen,
Ʒu rächen ſolchen Mord.
8. Das hat der Bluthund gſchwinde
Gar wol an mir vermerkt.
Dann ich ein Pfeil dahinden
Jn meinen Goller gſteckt;
Was ich damit thät meinen,
Wollt er ein Wiſſen han;
Jch konnt es nicht verneinen,
Ʒeigt ihm mein Meinung an.
9. Er hat mir ʒwar verſprochen,
Er wollt mir thun kein Leid;
Jedoch hat er gebrochen
Sein Wort und auch ſein Eid;
Ja ʒu derſelben Stunde
Mit Ʒom er mich angriff,
Ließ mich gar hart gebunden
Hinführen in ein Schiff.
10. Jch begnade (beklagte) mein Geſinde,
Daß ich ſie muß verlan,
Mich jammert Weib und Kinde
Mit manchem Biedermann;
Jch meint ſie nicht mehr ʒu finden.
Vergoß ſo manche Thran,
Von Herʒleid thät mir gſchwinden,
Des lachet der Tyrann.
11. Er wollt mich han ʒur Buße,
Beraubt des Sonnenſchein,
Ʒu Küßnacht auf dem Schloße
Mich ewig ſperren ein.
Mit Trutʒen und mit Pochen
Führten ſie mich dahin:
Das ließ Gott nit ungerochen
Und half dem Diener ſin.
12. Dem Wind thet er gebieten,
Der kam im Sturm daher,
Der See fing an ʒu wüthen,
Das Schiff ſtund in Gefahr;
Der Vogt hieß mich losbinden
Und an dem Ruder ſtan,
Er ſprach: "Hilf uns geſchwinde
Mir und dir ſelbſt darvon".
13. Das thät ich gern erſtatten,
Jch ſäumt mich da nit lang;
Als ich kam ʒu der Platten,
Ʒum Schiff hinaus ich sprang.
Ich eilt so wunderschnelle
Durch hohe Berg hindan,
Den Winden und den Wellen
Befahl ich den Tyraun.
14. Er brüllet wie ein Löwe
Und ſchrie mir ʒornig nach,
Jch achtet nicht ſein Dröwen
Ʒu fliehen war mir gach;
Ja in der hohlen Gaſſen
Wollt rächen ich den Trutʒ,
Mein Armbruſt that ich faſſen
Und rüſt mich ʒu dem Schutʒ (Schuß).
15. Der Vogt kam jetʒt geritten
Hinauf die Gaſſen hohl,
Jch ſchoß ihn durch die Mitten,
Der Schuß war grathen wohl;
Ʒu Tod hab ich ihn gſchoſſen
Mit meinem Pfeile gut,
Er fiel bald ab dem Roſſe,
Des war ich wohl ʒu Muth.
16. Als David mit den Schlingen
Den großen Goliath
Mit einem Stein geringe
Ʒu Boden g'worfen hat:
Alſo gab Gott der Herre
Mir ſeine Gnad und Macht,
Daß ich mich Gwalts erwehrte,
Den Feind hab umgebracht.
17. Mein Gſell hats auch gewaget,
Bewieſen kein Genad,
Den Landenberg geʒwaget
Mit einer Axt im Bad,
Der ſein Ehweib mit Ʒwange
Wollt haben ʒum Muthwill;
Das ſchont er ihm nicht lange,
Schlug ihn ʒu Tod in Al (Eile).
18. Kein ander Gut noch Beute
Suchten wir in gemein,
Dann den Gewalt ausʒureuten,
Das Land ʒu machen rein;
Wir funden ja kein Rechte,
Kein' Schirm, kein Obrigkeit,
Darum mußten wir fechten,
Gotts Gnad war uns bereit.
19. Da fieng ſich an ʒu mehren
Ein werthe Eidgnoßſchaft,
Jm Angriff bald ʒum Wehren,
Der Feind der kam mit Kraft;
Den Ernſt wir da nicht ſparten,
Und ſchlugen tapfer drein,
Wol an dem Moregarten
Mußt er erſchlagen ſein.
20. Wir ſchlugen da den Adel
Mit aller ſeiner Macht,
Geſträuft hand wir den Wadel
Den Pfau, der uns veracht;
Ein Pfeil hat uns gewarnet.
Das Glück ſtund auf der Wag,
Gar ſaur hand wir erarnet
Ʒwen Sieg am ſelben Tag.
21. Der Feind that uns angreifen,
Mehr denn an einem Ort,
Den Schimpf macht er uns reife,
Wir mußten laufen fort.
An Brünig ʒu dem Streite
Ʒu Hülf den Freunden gut;
Da gab den Pfau die Weite,
Das koſt viel Schweiß und Blut.
22. Das merkt, fromme Eidg'noſſen,
Gedenket oft daran:
Das Blut für euch vergoſſen
Laßt euch ʒu Herʒen gan!
Die Freiheit thut euch ʒieren,
Darum gebt Gott die Ehr,
Sollet ihr die verlieren,
Sie würd' euch nimmermehr.
23. Mit Müh iſt wohl gepflanʒet
Mit eurer Vater Blut,
Freiheit, den edlen Kranʒe,
Den haltet mal in Hut!
Man wird euch den abſtechen,
Beſorg, ʒur ſelben Ʒeit,
Wann Treu und Glaub wird brechen,
Den Eigennutʒ und Geit.
24. Mir iſt, ich gſehe kommen,
So manchen Herren ſtolʒ,
Bringen in großen Summen
Des Gelds und rothen Golds,
Damit euch abʒumarken
Zu kaufen eure Kind,
Die noch kein Wort nicht ſprechen
Und in der Wiegen ſind.
25. Jch thun euch deſſen warnen.
Weil Warnung noch hat Platʒ:
Geſpannt ſind auch die Garne,
Die Hund ſein auf der Hatʒ;
Gedenkt an meine Treue.
Kein Tell kommt nimmermehr;
Es wird kein Freude neue
Gaben kein beſſer Lehr.
26. Thut euch ʒuſammenhalten
Jn Fried und Einigkeit
Als eure frommen Alten
Betrachtet Bund und Eid!
Laßt euch das Geld nicht müßen,
Die Gaben machen blind,
Daß ihr nicht müſſet büßen
Und dienen ʒletʒt dem Feind!
[27. Den Telle ſolle wir loben,
Sein Armbruſt halten werth,
Daß er vom grimmen Toben
Der Herren hat erwehrt,
Viel Städt und Schlöſſer brochen,
Geſchoſſen auf den Grund,
Errettet von ſchwerem Joche,
Gemacht der Schweiʒer-Bund.]
28. Nehmt hin, fromm Eidgenoſſen,
Die noch aufrichtig ſind,
Das Lied, hiermit beſchloſſen,
Thut ſchlagen in den Wind!
Der Muheim hats geſungen,
Gedichtet und gemehrt,
Ʒur Warnung glehrt den Jungen,
Dem Vaterland verehrt.
