Es ſaßen drei Geſellen, Sie aßen und tranken kühlen Wein, 
ſie hielten mit einander ein' heimliechen Rath: 
und welcher auf den Abend ein ſteten Buhlen hat.
2. Da war ſich einer unter
Den nahm die Red groß Wunder:
'Mir hat ein braunes Mägdelein
Nächten ʒugeſagt
Bei ihr da ſollt ich ſchlafen
Die winterlange Nacht.'
3. Der Knab der kam gegangen,
Er ſäuntet ſich nicht lange,
Er klopft auch alſo leiſe
Mit ſeinem Goldfingerlein:
'Stand auf! du hübſches Mägdelein
Und laß mich ʒu dir ein!'
4. Das Mägdlein ſtund (auf) behende,
Sie hörte der Red ein Ende:
"Du haſt mir nächten Abend
Einen falſchen Eid gethau:
Deß mußt du, hübſcher Rüter
Wohl auf der Gaſſen ſtahn!"
5. 'Nächten war ich trunken,
Da redt' ich nach Gedunken,
Und was ich do redete.
Das thät der kalte Wein:
Stand auf! du hübſches Mägdelein
Und laß mich ʒu dir ein!'
6. "Jch will dich nicht einlaſſen,
Scher du dich deiner Straßen
So weit in fremde Lande,
Und laß mich armes Mägdelein
Bleiben ſunder Schmach!"
7. "Nimm du dein Roß beim Ʒaume
Und binds an den Dornenbaume
Und ſpreite deinen Mantel
Wohl in das grüne Gras,
Und haſt du wohlgebettet,
So ſchläfſt du deſto baß."