Friſch auf, Soldatenblut, faſſet einen frohen Muth! 
Friſch auf, Soldatenblut, faſſet einen frohen Muth! 
Wenn die Kanonen blitʒen, ſo laßt euch nicht erſchießen! 
Schlagt immer tapfer, tapfer drein Gott wird euer Führer ſein!
2. Die Trommel rühret ſich,
Jhr Klang iſt fürchterlich:
Man ſieht ſchier keinen Boden
Vor Sterbenden und Todten.
Da liegt ein Fuß, ein Arm:
Ach, daß es Gott erbarm!
3. Wie Mancher wird geſtürʒt
Und ganʒ mit Blut beſpritʒt!
Er faltet ſeine Hände
Und denket an ſein Ende:
Sein Lauf iſt nun vollbracht.
Ach, Jüngling, gute Nacht!
4. Wie manche junge Braut
Die weinet überlaut;
Den ſie ſo ſehr thät lieben,
Jſt in der Schlacht geblieben,
Sein Lauf iſt nun vollbracht:
Ach, Jüngling, gute Nacht!