Früh bei dem er-ſten Sonnenſtrahl ʒiehn wir aus der Kaſerne, 
Trompetenklang und Hörnerschall ertönt aus weiter Ferne. 
Gar luſtig fingt die Schütʒenſchaar ein deutſches Lied nach deutſcher Art 
nach ihrem Übungsmarſche nach ihrem Übungsmarſche.
2. Es fehlet unſerm Regiment
Auch nicht an altem Ruhme:
Vei Villiers, es iſt bekannt,
Fiel Laub und friſche Blume.
Bei Sedan ſchallt es in der Schlacht:
Der Feind der rief: "Jetʒt gebet Acht,
Das ſind die ſchwarʒen Teufel!"
3. Was knattert denn der Chaſſepot
So nah an unſerm Lager?
Drauf ging auch gleich der Teufel los,
Die Schwarʒen waren gleich ʒur Hand.
Und drauf ging es fürs Vaterland
Mit lautem Hurrarufen.
4. Nun denket ſtets an eure Pflicht
Als unſre Landesſtütʒen,
Daß Keinem es an Muth gebricht,
Wenns gilt das Vaterland ʒu ſchütʒen;
Daß uns ſtets achtet Jung und Alt
Und oftmals uns entgegenſchallt:
"Ein donnernd Hoch den Schütʒen!"