All enk Nachbarsleuten hab i anʒudeuten, 
daß am Sonnta bei uns Kirtag is! 
Thuts enk ſchö bene-me, wenn ma ʒ'ſammekeme, 
daß nit ebba ſo wie ſonſt'n
2. Os kommts wohl danebn
A ſchö luſtigs Lebn,
Daß ma do a Freud a haben kann;
Drum thuats ʒſamma richtn
Enk'ra Kirte-Geſchichtn
Und machts geſchwind di Kirta-Nudeln an.
3. Und Gott wolln ma bitt'n,
Daß er unſre Hütt'n
A bhüt vor da Feuersgfahr,
Daß a uns den Summa
Vor ſo manchen Kumma
Und vor Hagln-Wetta ja bewahr;
4. Daß a Gras laßt wachſ'n
Und a guten Flachſ'n,
Und die Fiſch erhalt in unſerm Teich;
Und vor andern allen,
Daß koa Vieh möcht fall'n:
Nacha ſan ma warli all ſtogreich.