Was helfen mir tauſend Dukaten, wenn ſie verſofſen ſind? 
Der König hat brave Soldaten, wenn ſie montieret ſind. 
Er giebt ihnen ſchönes Geld, 
er macht es wie's ihm gefällt 
er läßt ſie brav luſtig marſchieren 
wol durch die ganʒe Welt.
2. Jch hab in mein'm Leben nichts Guts
gethan,
Jch hab es auch nicht im Sinn.
Das weiß meine ganʒe Freundſchaft ja,
Was ich für ein Burſche bin.
Jetʒt bin ich ein Soldat
Und ſtreit fürs Vaterland;
Daſſelbe ʒu beſchütʒen
Das macht mir keine Schand.
3. Ei Bauer, das thu ich dir ſagen:
Wenn mein Quartier iſt aus,
Wenn die Trompeten werd'n blaſen,
So wecke du mich bald auf,
Und ſattle mir mein Pferd,
Und rüſte mir mein Schwert,
Den Mantel thu mir drauf binden,
Daß ich bald fertig werd'.
4. Der Tag fing an ʒu brechen,
Der Wirth ſtand in der Thür.
That ʒu den Reitern ſprechen:
Trompeter ſind ſchon hier,
Sie blaſen alle friſch drauf,
Jhr Herren Soldaten, ſteht auf!
Das Pferd iſt ſchon geſattelt,
Der Mantel gebunden drauf.
5. Ei, Rößlein, das thu ich dir ſagen:
Den Sporen geb ich dir,
Du mußt mich heut' noch tragen
Vor meiner Herʒliebſten Thür,
Wol vor das hohe Haus,
Da ſchaut das Mädel raus,
Mit ihren ſchwarʒbraunen Aeugelein
Ʒum Fenſter ſchaut ſie raus.