Jch hab mir einen Garten gepflanʒet von Roſen und gelbem Klee,
drin ſteht ein Kräutchen Vergißmeinnicht, ich hab dich lieb, du weißt es nicht. 
Ei, Herʒliebchen, gedenk an mich!
2. Das Unkraut iſt mir gewachſen
Der ganʒe Garten voll,
Es iſt mir gerathen im Mondenſchein,
Da ich und mein Herʒliebchen bei'nander
ſein.
Ei, Herʒliebchen, gedenk an mich!
3. Du haſt geſagt: du wolltſt mich nehmen,
Sobald der Sommer käm;
Der Sommer iſt kommen in das Land,
Du haſt mich nicht genommen bei der Hand:
Ei, Herʒliebchen gedenk an mich!
4. "Ach Mädchen, willſt du warten,
So warte noch ein Jahr,
Wenn ich kein' Andre kriegen en-kann,
Wenn ich kein' Andre trauen en-darf,
Ei, ſo trau ich dich fürwahr!"