Es wollt ein Müller früh aufſtehn, 
wollt in den Wald ſpaʒieren gehn, 
wollt ſich den Wald anſchauen, 
wollt ſich den Wald anſchauen.
2. Und als der Müller in den Wald 'nein kam,
Drei Räuber ihm entgegen kam'n,
Drei Räuber und drei Mörder.
3. Darauf ſie ʒu dem Müller ſprach'n:
'Haſt Du ein ſchönes Weibelein,
Wir wollen dirs theuer beʒahlen!'
4. Der Erſte ʒog den Beutel aus,
Ʒahlt ihm dreihundert Thaler aus,
Dem Müller wohl für ſein Weibchen.
5. Der Müller dacht' in ſeinem Sinn:
Das iſt kein Geld für Weib und Kind,
Mein Weibchen iſt mir lieber.
6. Der Ʒweite ʒog den Beutel aus,
Ʒahlt ihm ſechshundert Thaler,
Dem Müller wohl für ſein Weibchen.
7. Der Müller dacht in ſeinem Sinu:
Das iſt kein Geld für Weib und Kind,
Mein Weibchen iſt mir lieber.
8. Der Dritte ʒog den Beutel raus,
Ʒahlt ihm neunhundert Thaler,
Dem Müller wohl für ſein Weibchen.
9. Der Müller dacht' in ſeinem Sinn:
Das iſt wohl Geld für Weib und Kind:
"Mein Weibchen ſollt ihr haben!"
10. Und als der Müller ʒu Hauſe kam,
Sein Weibchen ihm entgegenkam
Mit ſehr betrübtem Herʒen.
11. "Ach Weibchen, du mußt in den Wald
neingehn,
Dein Vater will dich noch einmal ſehn,
Denn er wird balde ſterben."
12. Frau Müll rin gieng ins Kämmerlein,
Ʒog ihr ſchwarʒſeidens Kleidchen an
Mit ſehr betrübtem Herʒen.
13. Und als Frau Müll'rin in den Wald
reinkam,
Drei Räuber ihr entgegenkam'n,
Drei Räuber und ʒwei Mörder.
14. Sie griffen ſie bei der ſchneeweißen Hand
Und führten ſie unter einen Eichenſtamm:
'Hierdrunter ſollſt du ſterben!'
15. "'Ach Gott, was hat mein Mann gethan,
Der keinen Theil an Gott mehr hat,
Gott ſei ihm doch nur gnädig!
16. Ach Gott, wenn das mein Bruder wüßt,
Daß ich hierdrunter ſterben müßt,
Er thät ſie 's gleich erſchießen!'"
17. Als Frau Müll'rin das gedacht,
Jhr Bruder von der Jagd herkam
Und ſchoß ſie all danieder.