1. Es freit ein wilder Waſſermann,
[Von dem Berg und tiefem Thal
Wol über die See]
Er freit nach königlichem Adelſtamm
Nach der ſchönen Hannale.
2. Er ließ eine Brücke mit Gold beſchlag'n,
Darauf ſollt ſie ſpaʒieren gehn (gahn),
Die ſchöne Hannale.
3. Sie ging darüber ſo manchen Gang,
Bis daß ſie unter das Waſſer ſank
Die ſchöne Hannale.
4. Und als ſie unter das Waſſer ſank,
Ergreift ſie der wilde Waſſermann
Die ſchöne Hannale.
5. Darunten war ſie ſieben Jahr,
Bis daß ſie ihm ſieben Söhne gebar,
Die ſchöne Hannale.
6. Und als ſie bei der Wiege ſtand,
Da hört ſie einen Glockenklang
Die ſchöne Hannale.
'Ach Waſſermann, lieber Waſſermann,
Laß mich einmal in die Kirche gahn
Mich arme Hannale.'
"Wenn ich dich laß in die Kirche gehn,
Du möchteſt mir nicht wiederkehrn,
Du ſchöne Hannale."
9. 'Warum ſollt ich nicht wiederkehrn?
Wer würde mir meine ſieben Kinder
ernährn,
Mir armen Hannale!'
10. Und als ſie auf den Kirchhof kam,
Da neigt ſich Laub und grünes Gras
Vor der ſchönen Hannale.
11. Und als ſie in die Kirche kam,
Da neigt ſich Graf und Edelmann
Vor der ſchönen Hannale.
12. Der Vater macht die Bank ihr auf,
Die Mutter legt das Kiſſen drauf
Der ſchönen Hannale.
13. Als ſie nun wieder nach Hauſe wollt gehn,
Jhr Vater und Mutter ſie mit ſich nehm'n,
Die ſchöne Hannale.
14. Sie ſetʒten ſie wol oben an den Tiſch
Und trugen ihr auf gebackene Fiſch,
Der ſchönen Hannale.
15. Und als ſie im beſten Eſſen warſwas),
Fiel ihr ein Apfel auf den Schooß
Der ſchönen Hannale.
16. 'Ach liebe Mutter, ſeid ſo gut,
Werft mir den Apfel in Feuersglut,
Mir armen Hannale.'
17. "Ei, willſt mich hier verbrennen ſehn?
Wer wird denn unſre Kinder ernährn,
Du ſchöne Hannale."
18. 'Die Kinder wolln wir beide theil'n,
Nehm ich ihr vier und du ihr drei,
Jch arme Hannale.'
19. "Nehm ich ihr drei, nimmſt du dir drei,
Das ſiebente wollen wir theilen gleich.
Du ſchöne Hannale.
20. Nehm ich ein Bein, nimmſt du ein Bein,
Daß wir einander gleiche ſein,
Du ſchöne Hannale."
21. ,Und eh ich mir laß mein Kind ʒertheil'n.
Viel lieber will ich im Waſſer bleib'n,
Jch arme Hannale!'
