Ʒu Coblenʒ auf der Brücke, 
da lag ein tiefer Schnee; 
der Schnee der iſt geſchmolʒen, 
das Waſſer fließt in See.
2. Es fließt in Liebchens Garten,
Da wohnet Niemand drein;
Jch kann da lange warten,
Es wehn ʒwei Bäumelein.
3. Die ſehen mit den Kronen
Noch aus dem Waſſer grün:
Mein Liebchen muß drin wohnen,
Jch kann nicht mehr ʒu ihm.
4. Wenn Gott mich freundlich grüßet
Aus blauer Luft und Thal:
Aus dieſem Fluſſe grüßet
Mein Liebchen mich ʒumal.
5. Sie geht nicht auf die Brücken,
Da gehn viel ſchöne Fraun,
Sie thun mich viel anblicken,
Jch mag die nicht anſchaun.