Es iſt fürwahr kein Kreatur, 
die nicht ʒur Lieb erſchaffen wär. 
Weil Gott ja die Lieb erſchaffen, 
wer kann es denn anders machen? 
Lieben treu und fort in Ehr'n, 
es iſt kein Menſch der mirs kann wehr'n.
2. Es liebt das klein Waldvögelein,
Warum ſolls mir verboten ſein?
Jch liebe Eine unter allen,
Sie hat ʒwei Aeuglein wie Korallen,
Sie iſt ſo weiß als wie der Schnee,
Schön ʒärtlich iſt ihr Contrefait.
3. Dies iſt die einʒig auf der Erden,
Die ſoll und muß mein eigen werden.
Die ich mir hab fürgenommen;
Sollte ich ſie nicht bekommen,
Jch möcht auf der Welt nicht ſein,
Jch legt mich ſelbſt ins Grab hinein.
4. Hört doch nur das Lerchlein an,
Es ruft und ſchreit nach ihr'm Geſpan,
Es ſchwingt ſich in der Luft herummer
Jm Frühling ſo wie auch im Sommer,
Es trillert, es ſingt, es pfeift ſo laut,
Es ſucht ſich ein Geſpänlein auf.
5. Aber nein, es dauert nicht lang,
Bald kommt der Tod, reißt eins davon;
Du magſt trauren oder weinen,
Anderſt kanns unmöglich ſcheinen.
Liebes Lerchlein, ſchweig mir ſtill,
Und denk, daß Gott ſo haben will!
6. Meine Augen werden naß,
Wann ich nur gedenk an das,
Daß mein Liebſtes auf der Erden
Soll ʒu Staub und Aſchen werden.
Bleib getreu bis an das End,
So machts ein richtig Teſtament.
7. Schönſter Engel, denk allʒeit
Wie's geht in der Ewigkeit:
Denn nur kurʒe Ʒeit auf Erden
Thut nur unſer Leben währen.
Bereu die Sünden groß und klein,
So wirſt ein Kind der Seligkeit ſein!
8. Liebſter Schatʒ, ich bitte dich,
Denk nur kurʒe Ʒeit an mich!
Auf meinem Grabſtein wirſt du leſen:
Wer einmal dein Schatʒ geweſen,
Aber jetʒt iſt Alles aus,
Der Tod der löſcht die Liebe aus.