Es gieng e Maidl nach Holʒ in' Wald, gar ʒeitig in der Fruh, 
da ſchleicht ſich aus dem Hinterhalt e luſt'ger Jägersbua, 
da ſchleicht ſich aus dem Hinterhalt e luſtger Jägersbua.
2. Und als das Maidl in de Wald neikam:
Ei Maidl, was machſt du da?
Das Maidl ſeit: Mei liewer Bua,
Dürre Aeſtli brech ich a.
3. Der Bua ſeit: Maidl, i bitt, loß ſin,
Mit Aeſtli ʒ'ſammeleſe,
Jch möcht ſo gerne diskurrier'n
Und dir ins Auge ſehn.
4. Jch habe blaue Augen ja,
Drin iſt nit viel ʒu ſehn,
Und ein Jäger darf ja, wie du weißt,
Doch nur ins Grüne ſehn.
5. Und dürft ich dir ins Auge ſehn,
Wie glücklich könnt ich ſein!
So hätt ich den Himmel auf der Erd
Und ſäh ʒwei helle Stern.