Ein Jäger aus Kurpfalʒ, der reitet durch den grünen Wald, 
er ſchießt ſein Wild daher gleich wie es ihm gefallt. 
Ju ja, ju ja! gar luſtig iſt die Jägerei allhier auf grüner Heid, 
allhier auf grüner Heid.
2. Auf, ſattelt mir mein Pferd
Und legt darauf den Mantelſack,
So reit ich weit umher
Als Jäger von Kurpfalʒ.
Ju ja, ju ja, gar luſtig iſt die Jägerei
Allhier auf grüner Heid.
3. Hubertus auf der Jagd,
Der ſchoß ein' Hirſch und einen Haſ';
Er traf ein Mägdlein an
Und das war achtʒehn Jahr.
Ju ja rc.
4. Des Jägers ſeine Luſt
Das hat der Herr noch nicht gewußt
Wie man das Wildpret ſchießt:
Man ſchießt es in die Bein.
Ju ja rc.
5. Jetʒt geh ich nicht mehr heim,
Bis daß der Kuckuk kuckuk ſchreit,
Er ſchreit die ganʒe Nacht
Allhier auf grüner Heid.
Ju ja, ju ja, gar luſtig iſt die Jägerei
Allhier auf grüner Heid.