1. Was wölln wir auf den Abend thun?
Schlafen wöllen wir gan.
'Schlafen gan iſt wolgethan
Schöne Jungfrau, wollt ihr mit uns gan?
Schlafen wölln wir gan?'
2. Aus dieſem Haus da komm ich nicht,
Scheint mir der Morgenſtern,
Häller und Pfenning hab ich nicht,
Und trink ſo grauſam gern.
'Sich ſauer, friß mich nicht,
Hab mich lieb und acht mein nicht:
Aennelein, putʒ mirs Licht!'
3. Und ſtoß mir auch kein Kachel nicht ein!
Es räucht mir in die Stuben!
Welcher ein ſchöne Schweſter hat,
Bekrieget bald ein Schwager
'Putʒ mirs eben und ſäuberleich,
Krumm und grad iſt ungeleich,
Aennelein, putʒ mirs Licht.'
4. Den liebſten Buhlen den ich han,
Der ligt ins Wirthes Keller
Er hat ein rothes Röcklein an,
Er heißt der Muſcateller.
Er hat mich nächt ſo voll gemacht,
Jch wünſch ihm heilnt) ein gute Nacht,
Komm morgen, thu mirs mehr!