Hört ihr Chriſten mit Verlangen etwas Neues ohne Graus: 
wie die eitle Welt thut prangen mit Johann, dem Doctor Fauſt.
2. Ʒu Anhalt war er geboren,
Er ſtudiert mit allem Fleiß;
Jn der Hoffart auferʒogen,
Richtet ſich nach alter Weis.
3. Vierʒig tauſend Geiſter er citirte
Mit Gewalt wol aus der Höll,
Doch es war nicht einer drunter,
Der ihm recht konnt tauglich ſein.
4. Als Mephiſto, der geſchwinde,
Dieſer gab ſein Willen drein,
Denn ſonſt keiner in der Höllen,
Welcher dieſem gleich konnt ſein.
5. Geld, viel Tauſend mußt er ihm ſchaffen,
Gold und Silber, was er nur wollt;
Er hat auch ʒu allen Sachen
Viele Geiſter hergeholt.
6. ƷuStraßburg ſchoß er nach der Scheiben,
Daß er haben konnt ſein Freud;
Thät oft nach dem Teufel ſchießen,
Daß er vielmals laut aufſchreit.
7. Wenn er auf die Poſt thät reiten,
Hat er die Geiſter ſo geſchor'n:
Vornher und auf beiden Seiten
Den Weg ʒu pflaſteru auserkorn.
8. Kegelſchieben auf der Donau
War ʒu Regensburg ſein Freud;
Fiſch ʒu fangen nach Verlangen
War ſeine Ergetʒlichkeit.
9. Wie er an dem heilgen Charfreitag
Nach Jeruſalem kam auf die Straß,
Allwo Chriſtus am heiligen Kreuʒſtamm
Hinge ohne Unterlaß.
10. Rephiſtofela geſchwinde
Mußte gleich ganʒ eilend fort,
Und ihm bringen drei Ehlen Leinwand
Von einem gewiſſen Ort.
11. "Herr, du ſollſt mir jetʒt abmalen
Chriſtus an dem heiligen Kreuʒ.
Und daʒu die fünf Wunden alle -
Gib nur Acht, daß dirs nicht leid;
12. Daß du nicht fehlſt an dem Titel,
An dem heiligen Namen ſein!
Wirſt du dieſes recht abmalen,
Sollſt du mir nicht mehr dienſtbar ſein."
13. "'Dieſes kann ich nicht abmalen,
Bitt dich drum, o Doctor Fauſt,
Jch that dir ſchon großen Gefallen,
Fordre nunmehr dies nicht auch.
14. Jch will dir ja wiedergeben
Deine mir gegebne Handſchrift,
Weil du mich ʒu ſehr thuſt Scheren;
Schlage mir nicht ab mein Bitt.
15. Denn es iſt ja ganʒ unmöglich,
Daß ich ſchreib Herr Jeſu Chriſt -
Weil ja in der ganʒen Welt
Nichts heiliger ʒu finden iſt.'"
16. Der Teufel finge an ʒu fragen:
"'Herr, was giebſt du mir für ein Lohn?
Hätt'ſt du's lieber bleiben laſſen,
Bei Gott findſt du kein Pardon.
17. Doctor Fauſt, thu dich bekehren.
Jch ſag dirs ja ohne Graus:
Diesmal thue mich verehren,
Halte mir noch dieſes aus!'"
18. "Nach Gott thue ich nichts fragen,
Weder nach ſeim himmliſch Haus."
19. Jn derſelben Viertelſtunde
Kam ein Engel von Gott geſandt,
Der thät ja ſo fröhlich ſingen
Mit einem engliſchen Lobgeſang.
20. So lang der Eugel dageweſen,
Wollt ſich bekehren Doctor Fauſt;
Als er fort, thät er ſich abkehren;
Sehet an den Höllengraus!
21. Der Teufel hatte ihn verblendet,
Malt ein Venusbild an die Stell:
Die böſen Geiſter kamen eilends,
Führten ihn mit in die Höll.
