Es ʒog ein Herr wol in den Krieg; übergab dem Schreiber ſeine Liebſte.
2. Und als ein Jahr verfloſſen war,
Da wollt er bei ihr ſchlafen.
3. 'Achnein, ach nein, lieber Schreiber mein,
Mein Herr hat mirs verboten!'
4. Der Schreiber ward voller Ʒorn und
Grimm
Und ſattelt geſchwind ſein Pferdchen.
5. Er reitet den Wald wol durch und durch,
Bis er den Herrn alleine fand.
6. "Guten Tag, guten Tag, lieber Schreiber
mein!
Was macht meine Herʒallerliebſte?"
7. "'Sie gebrauchen nicht nach ihr ʒu fragen,
Jhre Ehr hat ſie verloren.'"
8. Der Herr ward voller Ʒorn und Grimm
Und ſchickte geſchwind ʒu ihr Boten hin.
9. 'Willkomm'n! willkomm'n, liebe Boten
mein!
Was macht mein Herʒallerliebſter?'
10. ""Sie gebrauchen nicht nach ihm ʒu
frag'n,
Wir ſollen Sie umbringen!""
11. Sie ſprang geſchwind in ihr Schlafkämmerlein,
Und ſchrieb ein kleines Brieſchen.
12. Als ſie den Brief verfertigt hat.
Da war der Herr ſchon ſelber da.
13. Er gab ihr gleich auch einen Stoß,
Daß ihr das Blut aus der Naſe floß.
14. Und gab ihr gleich noch einen Schlag,
Daß ſie vor todt auf der Erde lag.
15. Er ʒog ſeinen Degen wohl roſenroth
Und ſtach ſich ſelbſt alleine todt.
16. Ach Noth, ach Noth, ach große Noth,
Hier liegen ʒwei Königskinder todt!
