Redlich iſt, das deutſche Leben, 
fürs Vaterland dahin ʒugeben unſern letʒten Tropfen Blut, 
ja wir Deutſchen haben Muth!
2. Wenn Granaten und Haubitʒen
Und Kanonen um uns blitʒen.
Muthig geht es ins Gefecht:
Ja wir Deutſchen haben Recht!
3. Ja wir Deutſchen ſind ſtets muthig,
Jſt der Kampf auch noch ſo blutig;
Wer ſein Weib und Kind verläßt,
Steht gewiß im Kampfe feſt.
4. Deutſchland darf nicht unterliegen,
Mit dem Frankreich muß es ſiegen,
Ohne Furcht und ohne Scheu:
Deutſchland muß erhaben ſein.
5. Wenn auch fremde Mächte lämen,
Unfre Freiheit uns ʒu nehmen:
Dann ſolls Pulver auf der Pfann
Ʒeigen, was der Deutſche kann!
6. Wenn wir unſre grauen Mäntel
Um ein deutſches Mädchen hängen,
O vann fühln wir keinen Schmerʒ:
Redlich iſt das deutſche Herʒ!