Chriſtus der Herr im Garten ging; 
ſein bittres Leiden da anfing, 
daß ihm ſein Leib vom Blutſchweiß naß, 
da trauert Laub und grünes Gras.
2. Da kam ein falſcher Jud gegangn,
Der hat ein Spieß an einer Stangn,
Derſelbe kam in vollen Lauf,
Stach Jeſu ſeine Seite auf.
3. Maria kam ʒum Kreuʒ gegangn,
Sie ſah ihr liebes Kind da hangn
An einem Kreuʒ, war ihr nicht lieb:
Maria wurd ihr Herʒ betrübt.
4. Johannes, liebſter Jünger mein,
Laß dir mein Mutter empfohlen ſein!
Nimm ſie und führ ſie weit davon,
Daß ſie nicht ſchaut mein Martern an.
5. "Ach Herr, das will ich gerne thun,
Jch will ſie führen weit davon;
Jch will ſie tröſten, als wie ein Kind
Seine Mutter tröſten ſoll! "
6. Nun bücke dich Baum, nun bücke dich Aſt,
Mein Kind hat weder Ruh noch Raſt.
Nun bücke dich Laub und grünes Gras,
Laßt euch ʒu Herʒen gehen das.
Die hohen Bäume bogen ſich,
Die hohen Felſen ʒeriſſen ſich,
Die Sonn' verlor auch ihren Schein,
Die Vögel ließen ihr Rufen, ihr Schrein.
8. Nun merket auf, ihr Fraun und Mann
Und wer das Liedchen ſingen kann,
Der ſing's des Tages nur einmal -
Sein Seel wird kommen in Himmelsſaal.