Es trug ein Jäger ein' grünen Hut, 
darauf trug er drei Federn roth. 
Hi hei hopſa jung, hi hei valderaldera, 
darauf trug er drei Federn roth.
2. Die Federn waren mit Gold beſchlag'n,
Die durft ein jeder Jägr nicht trag'n.
Hi hei hopſa jung, hi hei valderaldera!
Die durft ein jeder Jägr nicht trag'n.
3. Es blies der Jäger in ſein Horn,
Er blies das Wild wol aus dem Korn.
4. Wol aus dem Korn, wol in den Wald,
Da begegneten ihm drei Jungfern bald.
5. 'Gott grüß euch Jungfer alle drei!
Aber dieſe ſoll mein Allerliebſte ſein.' -
6. "Dein Allerliebſte kann ich nicht ſein,
Jch bin ein's Kaufmanns Töchterlein."
7. 'Biſt du ein's Kaufmanns Töchterlein
So bin ich ein Jäger friſch und fein.'
8. "Biſt du ein Jäger friſch und fein,
So geb ich meinen Willen drein." -
9. Er faßte die Jungfrau beim grünen Nock
Und ſchwang ſie hinter ſich auf ſein Roß.
10. Und als er nun nach Hauſe ritt,
Die Mutter ihm entgegenſchrie:
11. "'Ach Söhn- ach Söhn- ach Söhnelein
Was bringſt du für ein Häſelein?'"
12. 'Es iſt doch wol kein Häſelein,
Es iſt ein's Kaufmanns Töchterlein.'
13. Er faßte die Jungfrau bei der Hand
Und gieng mit ihr den Saal entlang.
14. Sie ſetʒten ſich beide hinter den Tiſch,
Wurden aufgetragen gebratene Fiſch.
15. Er reicht ihr auch eine Kanne Wein:
'Da iß und trink, du biſt nun mein!'
16. Er faßt die Jungfrau bei der Hand,
Er führt ſie in die Kammer blank.
17. Da ſtand ein Bettchen wohlbereit,
Das war mit Silber und Gold bekleid't.
18. Drin ſchliefen die beide die ganʒe Nacht,
Bis daß der helle Morgen anbrach.
19. "'Steh auf, ſteh auf, mein Söhnelein,
Die Vöglein ſingen hoch herein!'"
20. 'Laß ſie nur ſingen immer her,
Von mei'm Feinsliebchen ſcheid ich
nicht mehr.
Hi hei hopſa jung, hi hei valderaldera!
Von meinem Feinsliebchen ſcheid ich
nicht mehr!'