Schön iſt die Jugend bei frohen Ʒeiten, 
ſchön iſt die Jugend, ſie kommt nicht mehr!
Drum ſag ichs noch einmal: Schön iſt die Jugend, 
ſchön iſt die Jugend, ſie kommt nicht mehr!
2. Vergangne Ʒeiten komm'n niemals wieder,
Verſchwunden iſt das junge Blut. Drum ſag ich rc.
3. Jch hab ein'n Weinſtock und der trägt Reben
Und aus den Reben fließt edler Wein. Drum rc.
4. Es blühen Roſen, es blühen Nelken,
Es blühen Roſen, ſie welken ab. Drum rc.
5. Man liebt die Mädchen bei frohen Ʒeiten
Man liebt die Mädchen ʒum Ʒeitvertreib. Drum rc.
[6. "Ach Mutter, Mutter, herʒliebſte Mutter,
Frühmorgens reiſet mein Schatʒ von hier." Drum rc.
7. "'Laß du ihn reiſen, laß du ihn ʒiehen,
Wer weiß, wo dir dein Glück noch blüht!'" Drum rc.