1. Es hatt ein Bau'r ein Töchterlein, 
die wollte nicht mehr dienen, 
die wollte tragen Mant'l und Rock und Schuh mit ſchmalen Riemen.
2. Willſt du ſchon tragen Mantel und Rock
Und Schuhe mit ſchmalen Riemen,
So mußt du vor nach Hirſchberg ʒiehn
Und mußt dirs vor verdienen.
3. Und als ſie nun nach Hirſchberg kam
Wol in die breitſte Straße,
Da kam ſie in ein Wirthshaus nein,
Worin drei Knaben ſaßen.
4. Der eine hieß ſie willkommen ſein,
Der andre gab ihr ʒu trinken,
Der dritte trat ſie auf das Bein
Daß ſie den Becher ließ ſinken.
5. "Herr Wirth, hol er die Karten rein!
Wir wollen um ſie ſpielen,
Und wer die meiſten Augen hat,
Der ſoll das Mädlein kriegen."
6. Der jüngſte der war freudenvoll,
Der hat die meiſten Augen:
"'Mein Kind, mein Kind, reich mir
die Hand,
Wir wollen uns verloben!'"