Es war einmal ein Reitersmann, 
daʒu, daʒu ein junges Blut, 
der thut ſo ſeine ſingen, 
ja ſingen, daß Feld und Wald erklingen.
2. Des Königs Tochter das vernahm,
Jhr Herʒ in Liebe ʒu ihm kam:
'Muß ich dich ſehn von weitem, ja weitem?
Jch möchte dich begleiten.'
3. Der Reiter hält ſie lieb und werth,
Er ſetʒt ſie vor ſich auf ſein Pferd;
Da thäten ſie reiten und eilen, ja eilen
Wohl an die hundert Meilen.
4. Und als ſie genug geritten war'n,
Da kamen ſie an einen grünen Wald.
"Nun, Rößlein, magſt du weiden, ja weiden,
Wir haben andre Freuden."
5. Er ſpreitet aus ſeine wollen Deck:
"Feinslieb, darauf dich ʒu mir ſtreck!
Feinslieb, du mußt mir lauſen, ja lauſen,
Mein goldnes Haar durchʒauſen.
6. Und als ſie ihm gelauſet hat,
Da fung ſie an ʒu weinen:
'Hätt ich meiner Mutter ihr Rath gefolgt, ja Rath gefolgt,
Frau Kaiſerin wär ich geworden!'
7. Kaum hatt' ſie dieſes ausgeſagt,
Als gleich ihr Kopf am Boden lag:
"Feinslieb, du thuſt mir dauren, ja dauren,
Mein jung friſch Blut muß trauren."
8. Er führt ſein Rößlein an den Fluß.
Weil es ʒu Ende gehen muß:
"Da ſteh, mein Pferdchen und trinke, ja trinke,
Bis daß ich unterſinke!"