Maria ging aus wandern: ſie ſuchte ihren Sohn, 
den ſie verloren hat, den ſie nicht finden kann.
2. Wer begegnet ihr auf dem Wege?
Petrus der fromme Mann:
"Ei, habt ihr ihn geſehen,
Geſehen meinen Sohn?"
3. Wir hab'n ihn wohl geſehen
Vor einem Judenhaus.
Verblutet, verblutet.
Verblutet ſah er aus.
4. Was hatt'r auf ſeinem Haupte ſtehn?
Von Dornen eine Kron,
Das Kreuʒ, das Kreuʒ, das Kreuʒ.
Das Kreuʒe trug er ſchon.
5. Das Kreuʒe mußt er tragen
Bis vor die Schädelſtatt,
Wo er gemartert ward.
6. Sie thun mirs keinmal danken,
Sie ſchwören mir's immer drauf,
Sie ſchwören immer auf Chriſti Blut,
Womit das kein End' nicht hat.