De Kukkuk up den Tune ſatt,
et regent en Schur und he wor natt.
De Kukkuk up den Tune ſatt (titulat), 
et regnt en Schur und he wor natt.
2. Up Regen folget Sonnenſchin,
Dann wert der Kuckuk hübſch un fien.
3. De Kuckuk trok ſin Feddern ut,
domit no Goldſmets Hus.
4. "Ach Goldſchmidt, lieber Goldſchmidt mein,
Schmied mir von Gold ein Ringelein!
5. Schmied mir von Perlen einen Kranʒ.
Damit ich komm in dieſen Tanʒ."
6. "Jn dieſen Danʒ kommt Niemand in,
Un ſullt's de Brut ok ſulven ſin."
7. Den vierundʒwanʒig rümſ en Diſch
Dann weet de Brut wat Hushallen is.