Soldat kam aus dem Kriege, hurrah! 
wohl ganʒ ʒerriſſen und noch viel mehr: 
Mein lieber Soldat, wo kommt er her? 
Hurrah, hurrah! Hurrah, hurrah!
2. 'Jch komm wol aus dem Kriege,
Jch hab gedient ſechs ganʒe Jahr,
Das ʒeigt mein Paß und Abſchied dar.'
3. Soldat gieng in das Wirthshaus nein:
'Frau Wirthin, hat ſie gutes Bier?'
"Soldat, hat er auch Geld dafür?"
4. 'Kein baares Geld das hab ich nicht,
Jch trag ein grauen Mantel hier,
Damit beʒahl ich euer Bier.'
5. Soldat ſetʒt ſich ʒu Tiſche,
Er fieng ʒu eſſen und trinken an,
Frau Wirthin fteng ʒu weinen an.
6. 'Frau Wirthin, warum weinet ſie?
Weint ſie vielleicht wol um das Bier
Und meint ſie kriegt kein Geld dafür?'
7. "Wol um das Bier da wein ich nicht,
Jch hatt' ein Mann, der mich verließ,
Und meint', ihr wär't es ganʒ gewiß."
8.' Wo kommen denn die Kinder her?
Zwei hab ich hinterlassen dir,
Jetzt aber, seh ich, hast du vier?'
9. "Das machen die falſchen Briefe,
Die mich ſo ſehr belogen hab'n,
Da nahm ich mir ein andern Mann."
10. 'Die Kinder wolln wir uns theilen:
Den ältſten Sohn nehm ich ʒu mir,
Die andern drei gehören dir.'
11. 'Nun komm, mein ältſtes Söhnelein!
Ʒu Hamburg wolln wir uns ſchiffen ein:
Ade, mein Weib und Kinderlein!'
