Tabak iſt mein Leben, dem hab ich mich ergeben (ergeben), Tabak iſt meine Luſt.
Und eh ich ihn ſollt laſſen, viel lieber will ich haſſen (ja haſſen) ſelbſt eines Mädchens . Kuß.
2. 'Geh, mein Mädchen! hole,
Geh, hol mir eine Kohle, ja Kohle,
Auf daß mein Pfeiſchen brennt;
Mein Pfeiſchen anʒuʒünden -
Der Tabak muß verſchwinden, verſchwinden,
Gleich wie der Rauch im Wind.
3. Roſen und Violen,
Mein Mädchen, ſollſt du holen, ja holen;
Schau nur ein wenig her.
Das was aus meiner Taſche hängt,
Und was aus meiner Pfeife brennt, ja
Pfeife brennt,
Das wird Tabak genannt.
4. Kommt ihr Brüder alle,
Und reiſt mir mit nach Halle, ja Halle,
Da iſt der Tabak gut!
Jn Halle, ja da wachſt er,
Der allebeſter Knaſter, ja Knaſter;
Drum raucht nur tapfer ʒu!