Schäefer, ſag: wo willſt du weiden? 
"Drauß'n im Feld auf grüner Heiden. 
Drauß'n im Feld auf grüner Heiden müſſen luſtge Schäfer weiden. 
Ja, ſagt er: 's bleibt dabei, ja luſtig iſt die Schäferei."
2. Schäfer, ſag: was willſt du eſſen?
"Krautſalat und ſpan'ſchen Pfeffer.
Krautſalat und ſpan'ſchen Pfeffer
Müſſen luſtge Schäfer eſſen.
Und ich ſag: es bleibt dabei,
Luſtig iſt die Schäferei."
3. Schäfer, ſag: was willſt du trinken?
"Rothen Wein und Ʒimmet drein.
Rother Wein und Ʒimmet drein
Muß für luſtge Schäfer ſein.
Und ich ſag: es bleibt dabei,
Luſtig iſt die Schäferei."
4. Schäfer, ſag: wo willſt du tanʒen?
"Drauß im Feld bei meinem Ranʒen.
Drauß im Feld bei ihrem Ranʒen
Müſſen luſtge Schäfer tanʒen.
Und ich ſag, es bleibt dabei:
Luſtig iſt die Schäferei."
5. Schäfer, ſag: wo willſt du ſchlafen?
"Drauß im Felde bei meinen Schafen."
Drauß im Feld bei ihren Schafen,
Müſſen luſtge Jäger ſchlafen.
Und ich ſag, es bleibt dabei:
Luſtig iſt die Schäferei.