Ach Gott, es druckt das Herʒ mir ab, 
daß i mein Schatʒ verloren hab! 
Wo ich auch geh, wo ich auch ſteh, thut mir mei Herʒ ſo weh!
Druck nit ſo, druck nit ſo! 's kommt die Ʒeit biſt wiedrum froh;
druck nit ſo, druck nit ſo! 's kommt die Ʒeit, biſt wiedrum froh.
2. Er kam des Nachts an meine Thür,
Da lag e Schloß und Riegel für;
Er rief wol ein-, er rief wol ʒwei-
Er rief wol dreimal mir.
Druck nit ſo rc.
3. "Geh du nur hin, geh du nur hin!
Und bin i net nach deinem Sinn,
So nimm dir nur e'n andern Schatʒ,
Und kümmer di net drum! "
Druck nit ſo rc.
4. Und nimmt er ſich 'en andre Schatʒ,
So ſpring i gleich mit einem Satʒ
Wohl in den Bach, wohl in den See,
Wohl in das tiefe Meer.
Druck nit ſo rc.
5. En andren Schatʒ den nimmt er net,
Und in das Meer da ſpring i net!
Ruft er des Nachts nur einmal mir,
So braucht ers dreimal nit.
Druck nit ſo rc.