Jch legte mich nieder ins grunige Gras, 
und lauerte auf meinen herʒtauſigen Schatʒ.
2. Jch lauerte ſo lange bis mich es verdroß,
Da fielen ʒwei Röslein in meinigen Schoß.
3. Die Röslein die waren von Blute ſo roth:
"Schatʒ ſchläfſt du, oder wachſt du oder biſt du gar todt?"
4. Sie ſchläft nicht, ſie wacht nicht, ſie ſchlummert ja nur:
Drum wünſch meinem Schätʒchen viel tauſend gute Ruh.
5. Da ließ ich meine Augen flankiren umher (herumme gehn):
Jch hab mein ſchön Schätʒchen bei'm Andern geſehn.
6. Beim Andern ſehn ſtehen, das hab ich geſehn:
Drum wünſch ich meinem Schätʒchen viel tauſend Ade!