1. Die Franʒoſen brachen ein
Bei Mannheim übern Rhein,
Denn ſie wollten friſch wagen
Stadt und Feſtung ʒu belagern.
Sie bauten ſchon auf,
Und ſchoſſen darauf.
2. Der franʒöſiſche General
Gab den Deutſchen Befehl:
"Stadt und Feſtung müßt ihr' uns geben,
Sonſt koſt's euch euer Leben;
Mit Feur und mit Flamm
Schießen wir euch ʒuſamm'!"
3. Der deutſche General
An ſeine Leut befahl:
"So lang die Stadt nicht liegt in der Aſche
Und das Tuch nicht brennt in der Taſche,
So lange laſſ'n wir nicht
Feſtung Philippsburg im Stich!
4. Wie ein Donnerwetter ſchlug es ein
Das Kanonenfeuer übern Rhein,
Da fieng an ʒu laufen
Der ganʒe franʒöſiſche Haufen;
Wir begehren auf Ehr
Eure Feſtung nicht mehr.
5. Sechs Tag und ſieben Nacht
Jn Feuer ʒugebracht.
Herʒog Adolf, du ſollſt leben
Dein Kronprinʒ daneben
Und alle Offiʒier!
Luſtge Naſſauer ſind wir!
