Was blinkt ſo freundlich in der Ferne? 
Das liebe, theure Vaterhaus. 
Jch war Soldat und war es gerne, 
doch jetʒt iſt meine Dienſtʒeit aus. 
Drum, Brüder, ſtoßt die Gläſer an! 
Es lebe der Resrvemann! 
Der treu gedient hat ſeine Ʒeit, 
ihm ſei ein volles Glas geweiht.
2. Den erſten Poſten den wir ſtehen,
Den ſtehen wir vor Liebchens Thür;
Da haben wir nichts ausʒuſtehen
Und keine Ronde ſtört uns hier.
Drum Brüder rc.
3. Die erſt' Patrouille, die wir machen,
Jns Wirthshaus iſt's. ʒu Bier und Wein
Der Wirth erʒählt von Kriegesſachen
Und ſchenkt den Reſerviſten ein.
Drum Brüder rc.
4. Die Mutter ſitʒt und denket nach:
Wo nur die Lina wohl bleiben mag?
Die gute Alte, wenn ſie's wüßt',
Die Lina küßt der Reſerviſt.
Drum Brüder rc.
5. Jch hab' gedient, das iſt gewiß,
Drei Jahr' als deutſcher Jnfantriſt
Und mache auch noch, wenn ich kann,
Die Uebung mit als Landwehrmann.
Drum Brüder rc.