Es warn einmal ʒwei Schweſtern (ʒwei Schweſtern) ʒu Hirſchberg in der Stadt 
(ʒu Hirſchberg in der Stadt), die eine ging tum betieln, die eine ging rum betteln, 
die andre war ſo reich, die andre war ſo reich.
2. Die Leut die thäten ſprechen (ia ſprechen:)
Du darfſt nicht betteln gehn;
Du haſt ein reiche Schweſter,
Die kann dir wol beiſtehn.
3. Die arme Schweſter die wendt ſich um
Und gieng wohl ihren Gang
Ʒu ihrer reichen Schweſter,
Die ſie in Freuden fand.
4. 'Ach Schweſter, liebſte Schweſter,
Jch bitt dich um ein Brot
Für meine ſechs kleinen Kinder,
Die leiden Hungersnoth!'
5. "Ach nein, meine liebe Schweſter,
Ach nein das thu ich nicht;
Ein Brod ſoll ich anſchneiden,
Sechs Stücklein davon ſchneiden?
Ach nein, das thu ich nicht!"
6. Die arme Schweſter die wendt ſich um
Und gieng wohl ihren Gang
Zu ihren sechs kleinen Kindern,
Die sie im Schlafe fand.
7. Und als der Herr aus der Kirche kam,
Wollt er aufſchneid'n das Brot:
Das Brod war wie die Steine.
Das Meſſer von Blut ſo roth.
8. "'Ach Fraue, liebſte Fraue,
Wem haſt du's Brot verſagt?'"
"Ach meiner armen Schweſter
Die mich ſo kläglich bat!"
9. Die reiche Schweſt'r die wandt ſich um
Und gieng wol ihren Gang
Ʒ ſcr a eee acheier
10. "Gott grüß dich, liebe Schweſter,
Hier bring ich dir ein Brot
Für deine ſechs kleinen Kinder.
Daß ſie nicht leiden Noth."
11. 'Ach nein, meine liebe Schweſter,
Ach nein, das nehm ich nicht:
Gott hat uns heut geſpeiſet,
Er ſpeiſt uns morgen auch!'