Einſt war ich ſo glücklich, einſt war ich ſo froh, 
dort wohnte mein Liebchen in dem Hüttchen von Stroh.
2. Dort wohnte mein Liebchen,
Dort blühte mein Glück;
O ſelige Stunden,
Wann kehrt ihr ʒurück?
3. Frühmorgens wenn die Sonne
Durch den Nebel ſich drückt,
Da ſaß ich in der Laube
Und ſpielte mein Stück.
4. Da ſtand'ſt du vor dem Feuſter
Und ſchauteſt ʒu mir,
Dann ſprachſt du. liebes Mädchen,
Von Liebe ʒu mir.
5. Ach Mädchen, du warſt meine,
Du warſt mir getreu,
Schnell flogen die Stunden
Der Liebe vorbei.
6. Du wohnſt nicht mehr drüben,
Jm Hüttchen von Stroh:
Und ich werde nicht mehr glücklich
Und ich werde nicht froh.