Und du glaubſt, du wärſt die Schönſte, 
aber auch die Reicheſte;
denn wer du biſt, der bin ich auch, 
wer mich veracht', veracht ich auch.
2. Deine Schönheit wird vergehen,
Wie das Blümlein auf dem Feld.
Es kommt ein Reiflein wol in der Nacht
Und nimmt dem Blümlein ſeine Macht.
3. Wenn du glaubſt ich thät dir nachgehn
Aber ach - das denk nur nicht.
Denn eine Schwalbe bringt keinen
Sommer
Und über-die-weil verlaß ich dich.
4. Alle Leutcher die dich kennen
Sagen dies und jen's von dir;
Sagen all, ich ſollt' mich trennen,
Sollt mein Herʒ nicht ſchenken dir.
5. Hab ich was von dir genoſſen,
So ſag ich ſchöns Dank dafür;
Denn unſre Liebe iſt verfloſſen,
Und der Abſchied vor der Thür.