D'Rekrute ſin bravi Soldate, 
d'Rekrute ſin bravi Leut, 
ſie miän Vater und Mutter verlaſſen,
es kann ja nit anders ſein.
2. Als mir auf Kolmar kumme,
Bim Kronewirth kehre mir ein,
Dort wollen wir eſſen und trinken
Und wollen recht luſtig ſein.
3. Als wir gegeſſ'n und trunken haben,
Den Kronewirth ʒahle wir aus:
Adie, herʒtaufig ſchön Schätʒel
Ʒum Thor marſchieren wir aus.
4. Als wir vors Thor hinaus kamen,
Der Tambur ſchlägt die Trumm:
Lebt wohl! mein Vater und Mutter,
Lebt wohl, bis i wiedrum kumm!