Peterſilje, du ſchönes Kraut, ich hab dem Schätʒchen viel vertraut.
viel vertraut und noch viel mehr, bis er wiederkommt ʒu mir.
2. Kömmt he wedder oder nich?
Alte Liebe roſtet nich.
Fläder, Flor und Flunkerſtein,
So ſoll der Schelm verloren fein!
3. Mäken, plück du Kränʒelkrut,
Dät ander Jaohr wärſt du miene Brut!
"Kränʒelkrut dat pflück ick nich,
Jck bin ſo jung, ick frei no nich."
4. Biſt du ſo jung und freiſt no nich,
So bin ick korjös und nehm di nich.
"Biſt du korjös und nimmſt mi nich,
So ſcher ick mi den Diebel um dich!"