Wie heißt denn nun das erſte Gebot, das ſollſt du ſagen mir! Du ſollſt keine andre Götter haben! den Rath den geb ich dir.  Wir ſollen Gott lieben, ja lieben den Herren, unſern Gott ſo heißt das erſte Gebot.
2. Wie heißt denn nun das ʒweite Gebot,
Das ſollſt du ſagen mir!
Du ſollſt nicht fluchen und nicht ſchwören!
Den Rath den geb ich dir.
Wir ſollen Gott lieben, ja lieben
Den Herren unſern Gott:
So heißt ʒweite Gebot.
3. Du ſollſt den Feiertag heiligen!
4. Du ſollſt deinen Vater und Mutter ehren!
5. Du ſollſt nicht tödten!
6. Du ſollſt nicht ehebrechen!
7. Du ſollſt nicht ſtehlen!
8. Du ſollſt nicht falſch Ʒeugniß reden!
9. Du ſollſt nicht begehren deines Nächſten Haus!
10. Du ſollſt nicht begehren deines Nächſten
Weib!