Es freit eine junge Markgräfin, 
ein Mädchen im elften
Jah re, ein Mädechen im elften Jahre.
2. 'Ach Mutter, verſchaffe mir einen Mann,
Jch lebe nicht länger als noch ein Jahr.'
3. Als nun das Jahr vergangen war,
Gieng ſie in Kindesnöthen.
4. Da kam der Herr in Eilen,
Ritt ʒwei und dreißig Meilen.
5. Als er ein Stück in den Wald 'rein kam,
Die Mutter ihm ſchon entgegen kam.
6. "Guten Tag, guten Tag, mein Mütterlein!
Gehts denn meiner jungen Frau noch wohl?"
7. "'Es geht ihr wohl und auch nicht wohl:
Jch hoff, ſie wird bald bekommen einen jungen Sohn.'"
8. Und als er in den Wald rein kam,
Hort er die Glocken klingen.
9. "Guten Tag, guten Tag, ihr Schäfersleut!
Für wen klingen die Glocken ſo fein?"
10. "Klingen ſie eurer Traute?
Oder klingen ſie einer Kindtaufe?
Oder klingen ſie einer Leiche?"
11. Sie klingen keiner Trauten,
Sie klngen keiner Kindtaufe,
Sie klingen - der jungen Markgräfin.
12. Da nahm er ab ſeinen breiten Hut
Und ſetʒt'n den Schäfersleuten auf'n Kopf:
13. "Und das ſoll euch ein Denkmal ſein,
Daß ihr mir habt geſagt von der jungen Markgräfin."
14. Und als er in den Hof rein kam,
Die Träger ihm ſchon entgegen kam'n.
15. "Setʒt ab, ſetʒt ab, ihr Trägersleut,
Die Leiche muß ich beſchauen."
16. Er küßte ihr die Füße,
Die Liebe war noch ſo ſüße.
17. Er küßte ihr die Hände:
Die Lieb' nahm bald ein Ende!
18. Er küßte ihr den blaſſen Mund:
Sein Herʒ in tauſend Stücken ſprang.
19. Und das hab' ich noch nie geſehn
Drei Leichen in einem Sarg geleg'n.
