Lebt wohl, lebt wohl, wir müſſen Abſchied nehmen, 
die Kugel iſt ins Flintenrohr geſteckt, 
Und unſer junges allerliebſtes Leben im Krieg und auf dem Schlachtfeld hingeſtreckt. 
Dort auf dem Feld, wo unſer Blut einſt rinnt, 
wo ſo viel Todte und Verwundte ſind, dort iſt für mich das kühle Grab beſtellt 
leb wohl, leb wohl, du eitle, eitle Welt!
2. Lebt wohl, lebt wohl, ihr Eltern,
Schweſtern, Brüder,
Jch reiche euch ʒum letʒtenmal die Hand.
Und ſehen wir einander nicht mehr wieder,
So hoffen wir auf jenes beſſre Land.
So hoffen wir auf jenes Wiederſehen,
Dieweil wir jetʒt dem Tod entgegengehen.
Die Stunde ſchlägt, wir müſſen alle fort,
Wer weiß, wie bald die Kugel uns durchbohrt.
3. Kanonenkugeln ſauſen durch die Lüfte,
Die Bajonette ſind ſchon aufgeſteckt;
Die Fahnen flattern hoch durch die Lüfte,
Bis uns ein neuer Morgen wieder weckt.
Konnnt Brüder, ſchafft euch einen neuen
Muth,
Fürs Vaterland vergießen wir das Blut.
Und ſiegen wir, ſo rufen wir: Hurrah!
So ſtehen wir als tapfre Deutſche da.