Ade! jeßt muß ich ſcheiden, 
weils anders nicht kann ſein,
Muß dich, mein Engel meiden, 
gieb dich geduldig drein!
Ach Schatʒ, mein Engelein, 
gieb dich geduldig drein; 
wir werd'n ʒuſammen kommen, 
wenns Gottes Will' wird ſein.
2. Wir haben beiſammen geſeſſen
So manche liebe Nacht,
So manchen Schlaf vergeſſen
Aus Liebe ʒugebracht.
Aus Lieb von Herʒensgrund
Hab ich dein ſüßen Mund
Viel tauſendmal geküſſet
Jn einer Viertelſtund.
3. "Neich' du in Gottes Namen
Ʒu Waſſer und ʒu Land!
Kommſt du ʒu jungen Damen,
Verlieb dich nicht ſobald!
Kehrſt du ins Wirthshaus ein,
Und trinkſt ein Gläslein Wein:
Sollſt mirs ʒur Geſundheit trinken,
Wenn du mein Schatʒ willſt ſein.
4. Wir werden ʒuſammen kommen,
Wenn's Gottes Will wird ſein,
Und Niemand ſoll uns trennen
Als nur der Tod allein.
Wenn einſt verweſt wird ſein
Der Leib und die Gebein.
Wirſt du in jenem Leben
Mein ſchönſter Schatʒ noch ſein.