Einſt ſaß ich in der Laube, einſt ſaß ich in dem Buſch, 
da kam mein lieber Heinrich und gab mir einen Kuß, 
da kam mein lieber Heinrich und gab mir einen Kuß.
2. 'Ach Heinrich, lieber Heinrich, jetʒt kommt ja bald die Ʒeit.
Daß wir nus müſſen trennen von einander weit.'
3. "Ach traueriges Mädchen, verʒage du nur nicht,
Jch will dich gerne nehmen, jetʒt kann ich aber nicht!"
4. Der Heinrich der ſchwinget noch dreimal ſeinen Hut:
"Adjes! mein liebes Mädchen, ich wünſcht, es gieng dir gut!"
5. Die hohen, hohen Berge, das tiefe, tiefe Thal:
Jetʒt ſeh ich mein Feinsliebchen ʒum allerletʒtenmal!