Füſelier ſind luſtge Brüder, haben frohen Muth, 
ſingen lauter luſtge Lieder, ſind den Mädchen gut.
Hura, hura, hurallalalala, 
hura, hura, hurallalalala! 
Will ſterben, will ſterben, will ſterben als ein Held!
2. Spiegelblank ſind unſre Waffen,
Schwarʒ das Lederʒeug,
Gehn wir dann an Liebchens Seite,
Sind wir fürſtengleich.
3. Muth im Herʒen, Maid am Arme,
Einen Becher Wein,
Das ſoll uns die Ʒeit vertreiben
Luſtig und auch fröhlich ſein.
4. Kaiſer Wilhelm ſtieg ʒu Pferde
Ʒog mit uns ins Feld.
Siegreich woll'n wir Frankreich ſchlagen,
Sterben als ein tapfrer Held!
5. Haben wir gedient drei Jahre,
Jſt die Dienſtʒeit aus.
Kehren fröhlich wir dann wieder
Heim ins Vaterhaus.