Jeſu Wunden, alle Stunden ſeid verehret ʒu tauſendmal! Seid gegrüßet, ſeid geküſſet, meiner Seelen Lebensquall!
2. Bei den Füßen will ich büßen
Alle meine Miſſethat,
Will beweinen deine Peinen,
Die mein Herʒ verſchuldet hat.
3. Jn die Hände ich abſende
Meine Seel' in Todesnoth;
Laß ſie ſchreiten in die Seiten,
So dein Blut gefärbet roth!
4. Jch bereue - Ach verʒeihe
Alle Sünd' die in mir ſteckt!
Keine Freuden weder Leiden
Meine Reu in mir erweckt.
5. Nur die Liebe, die ich übe,
Macht mein Herʒ vor Schmerʒ vergehn.
Drum in Leiden ohne Freuden
Will ich bei deinen Wunden ſtehn.