Lobe den Herren, den mächtigen König der Ehren, meine geliebete Seele, das iſt mein Begehren. Kommet ʒu Hauf, Pſalter und Harfe wacht auf, laſſet den Lobgeſang hören!
2. Lobe den Herren, der alles ſo herrlich regieret,
Der dich auf Adelers Fittichen ſicher geführet,
Der dich erhält, wie es dir ſelber gefällt:
Haſt du nicht dieſes verſpüret?
3. Lobe den Herren, der künſtlich und fein dich bereitet,
Der dir Geſundheit verliehen, dich freundlich geleitet:
Jn wie viel Noth hat nicht der gnädige Gott
Ueber dir Flügel gebreitet.
4. Lobe den Herren, der deinen Stand ſichtbar geſegnet,
Der aus dem Himmel mit Strömen der Liebe geregnet;
Denke daran, was der Allmächtige kann,
Der dir mit Liebe begegnet.
5. Lobe den Herren, was in mir iſt lobe den Namen!
Alles was Odem hat, lobe mit Abrahams Samen!
Er iſt dein Licht: Seele, vergiß es ja nicht!
Lobende, ſchließet mit Amen!