1. Der Mai tritt h'rein mit Freuden,
Hin fährt der Winter kalt;
Die Blümlein auf der Heiden
Blühen gar mannigfalt.
2. Ein edles Röslein ʒarte,
Von rother Farbe ſchön,
Blüht in meins Herʒens Garte:
Für all Blümlen ichs krön.
3. Es iſt der Wolgemuthe
Des ſchönen Röslein roth,
Erfriſcht mir Sinn und Muthe,
Errettt' aus aller Noth.
4. Es iſt mein Ehrenpreiſe
Darʒu mein Augentroſt,
Gemacht mit allem Fleiße,
Vom Tod hats mich erloſt.
5. Vor Leid wär ich geſtorben.
Entgangen was mein Kraft,
Jn Liebesflamm verdorben,
Erkühlt hat mich ſein Saft.
6. Mein Herʒe wird erquicket
Von Angſt, Kummer und Pein
Wenn mich freundlich anblicket
Das rothe Röslein mein.
7. Für Silber und roth Golde,
Für Perlen und Edelgeſtein
Bin ich dem Röslein holde,
Nichts Liebers mag mir ſein.
8. Der Edelſtein Karbunkel
Mag ihm geleichen nicht,
Wiewol er leucht im Dunkel,
Ruhin gen ihm erblicht.
9. Ach Röslein, bis mein Wegewart!
Freundlichen ich dich bitt:
Mein Holderſtock ʒu aller Fahrt,
Darʒu Vergißmeinnicht!