1. Stand ich auf hohen Bergen
Und ſah wol über den Rhein.
Ein Schifflein ſah ich fahren.
Der Ritter waren drei.
2. Der jüngſte, der darunter war,
Der war ein Grafenſohn,
Hätt mir die Eh verſprochen,
So jung als er noch war.
3. Er that von ſeinem Finger herab
Ein Ring von Gold ſo roth:
"Nimm hin, du Hübſche, du Feine,
Du Herʒallerliebſte mein,
Trag ihn nach meinem Tod!"
4. "'Was ſoll ich mit dem Ringlein thun,
Wenn ichs nicht tragen darf?'"
"Ei ſag, du habſts gefunden,
Draußen im grünen Gras."
5. "'Ei warum ſollt ich lügen?
Steht mir gar übel an;
Viel lieber will ich ſprechen:
Der jung Graf wär mein Mann.'"
6. "Ei Jungfrau, wärſt du ſchön genug,
Wärſt du ein wenig reich,
Fürwahr, ich wollt dich nehmen,
Sähn wir einander gleich."
7. "'Und ob ich ſchon nicht reiche bin,
Aller Ehren bin ich voll:
Mein Ehr will ich behalten,'"
"'Bis daß meins Gleichen kommt.'"
8. "Kommt aber deines Gleichen nicht,
Was fängſt du darnach an?"
"'Darnach geh ich ins Kloſter
Ʒu werden eine Nonn.'"
9. Es iſt nun wol an ein Vierteljahr,
Dem Grafen träumts gar ſchwer,
Als ob ſein herʒallerliebſter Schatʒ
Jns Kloſter ʒogen wär.
10. "Steh auf, ſteh auf, lieb Reitknecht mein!
Sattel mir und dir ein Pferd!
Wir beide wolln reiten überBerg u. Thal,
Das Mädel iſt Alles werth."
11. Und als ſie vor das Kloſter kam'n,
Gar höflich klopften ſie an:
"Komm raus, du Liebſte, du Feine,
Herʒallerliebſte meine,
Komm nur ein wenig raus!"
12. "'Was ſoll ich aber draußen thun?
Hab ich ein kurʒes Haar:
Meine Haar ſind abgeſchnitten,
Jetʒt kriegſt mich nimmermehr.'"
13. So muß es auch alln Junggeſellen gehn,
Die trachten nach großem Gut!
Sie hätten als gern ſchöne Weiber,
Sind aber nicht reich genug.