Es ſaß ein Käfer auf dem Bäumel, 
ſum ſum, es ſaß ein Käfer auf'm Bäumel, 
der hat ein goldnes Hemdel, ſum, ſum!
2. Es ſaß 'ne Fliege drunter.
Es hat den Käfer groß Wunder.
3. "Jungfer Fliege, wollt ihr mich han?
Jch bin ein wackrer Käfersmann."
4. Jungfer Fliege gieng ʒu Bade
Mit allen ihren Maden.
5. Die eine trug den Badeſtuhl,
Die andre trug ein Paar rothe Schuh'.
6. Die eine trug die Seife,
Die andre that ſie abſchweifen.
7. ""Wo iſt denn meine Magd Mücke,
Die mir kraut meinen Rücken?
8. Die mir kraut meine weiße Haut?
Denn morgen bin ich Käfers Braut.""
9. Sie führten die Braut in die Kirche
Mit allen ihren Schnürchen.
10. Sie führten die Braut ʒu Tiſche,
Sie hatten Wildbret und Fiſche.
11. Sie führten die Braut ʒu Tanʒe
Jn ihrem grünen Kranʒe.
12. Sie führten die Braut ʒu Bette,
Die Braut die ging gar nette.
13. Jch weiß nicht, was ſie thaten,
Daß ſie die Braut ertraten.
14. Da ging der Käfer in Leide
Jn ſeinem ſchwarʒbraunen Kleide.
15. Da ging der Käfer in Harme
Mit ſeinem ganʒen Schwarme.
