1. Es ritt ein Ritter wol durch das Ried,
Er fing es an ein neues Lied,
Gar ſchöne thät er ſingen,
Daß Berg und Thal erklingen.
2. Das hört des Königs ſein Töchterlein
Jn ihres Vaters Luſtgärtelein,
Sie flocht ihr Härlein in Seiden,
Mit dem Ritter wollt ſie reiten.
3. Er nahm ſie bei ihrem ſeidenen Schopf,
Und ſchwang ſie hinter ſich auf ſein Roß,
Sie ritten in einer kleinen Weile
Wol vier und ʒwauʒig Meilen.
4. Und da ſie ʒu dem Wald raus kam'n,
Das Rößlein das will Futter hau:
"Feinsliebchen, hier wollen wir ruhen,
Das Rößlein das will Futter."
5. Er ſpreit ſein Mantel ins grüne Gras,
Er bat ſie, daß ſie ʒu ihm ſaß:
"Feinsliebchen, ihr müſſet mir lauſen,
Mein goldgelbes Haar durchʒaufen."
6. Deß härmt ſich des Königs ſein Töchterlein,
Viel heiße Thränen ſie fallen ließ.
Er ſchaut ihr wol unter die Augen:
"Warum weinet ihr, ſchöne Jungfrau?"
7. "'Warum ſollt ich nicht weinen und
traurig ſein?
Jch bin ja des Königs ſein Töchterlein;
Hätt ich meinem Vater gefolget,
Frau Kaiſerin wär ich worden.'"
8. Kaum hat ſie das Wörtlein ausgeſagt,
Jhr Häuptlein auf der Erden lag,
"Jungfräulein, hättſt du geſchwiegen,
Dein Häuptlein das wär dir geblieben."
9. Er kriegt ſie bei ihrem ſeidenen Schopf
Und ſchlenkert ſie hinter ein'n Hollerſtock:
"Da liege, Feinsliebchen und faule!
Mein junges Herʒ muß trauren."
10. Er nahm ſein Rößlein bei dem Ʒaum
Und band es an einen Waſſerſtrom:
"Hier ſteh, mein Rößlein und trinke!
Mein jungfriſch Herʒe muß ſinken."
