'Schätʒchen, ſag, was fehlt denn dir, 
weil du nicht redſt mit mir? 
Gelt, du haſt ein' Andern an der Seiten, 
der dir thut die Ʒeit vertreiben, 
der dir viel lieber iſt, 
der dir viel lieber iſt?'
2. "Nein, kein Andern hab ich nicht,
Dich aber mag ich nicht!"
'Jetʒund geh ich weiter
Und werde ein Reiter
Daß du mich nicht mehr ſiehſt.
3. Und wenn ich ein Reiter bin
Schreib ich dir ein Brieflein hin.
Und ich laß dich grüßen,
Und dann ſollſt du wiſſen,
Daß ich ein Reiter bin.'
4. Straßburg iſt ein ſchöne Stadt,
Wo ich drin geſtanden hab;
Da kann man ſehn viel ſchöne Straßen,
Hören die Trompeten blaſen,
- O, o wie ſchön iſt das!
5. O, o wie hart iſt das,
Wenn man ein ſchön Schätʒchen hat,
Und muß reiſen auf fremde Straßen,
Muß ſein Schatʒ einem Andern laſſen:
O, o wie hart iſt das!
6. O, o wie ſchön iſt das,
Wenn man kein ſchön Schätʒchen hat;
Da kann man ſchlafen ohne Sorgen
Von dem Abend bis ʒum Morgen:
D. o wie ſchön iſt das!