'O Schipmann, o Schipmann, o Schipmann, du vör goden Dank, 
la du dat Schipken rüm me gahn un lat dat ſwartbrun Mäken to Grune gahn, 
o Schipmann, o Schipmann!'
2. 'Jch habe noch einen
Vater ʒu Haus, der läßt mich nicht ertrinken. 
O Vater verkauf deinen
rothen Rock und rett mein junges Leben doch!' 
"Den rothen Rock verkauf ich nicht, 
dein junges Leben rett ich nicht!" 
'La du dat ſwartbrun
Mäken to Grunne gabn, o Schipmann, o Schipmann!'
3. "Jch hab noch einen Bruder ʒu Haus,
Der läßt mich nicht ertrinken.
O Bruder verkauf deinen rothen Rock,
Und rett mein junges Leben doch!"
"'Meinen rothen Rock verkauf ich nicht,
Dein junges Leben rett ich nicht.'"
'La du dat ſwartbrun Mäken
To Grunne gahn,
O Schipmann, o Schipmanu!'
4. "Jch habe noch einen Liebſten ʒu Haus,
Der läßt mich nicht ertrinken.
O Liebſter, verkauf an's Ruder dich,
Und rett mein junges Leben doch!"
"'Ans Ruder wol verkauf ich mich,
Dein junges Leben rette ich.'"
'La du dat ſwartbrun Mäken
To Lanne gahn,
O Schipmann, o Schipmann!'