Schätʒichen, was macheſt du? ſchläfeſt oder wacheſt du? 
"Schlafe nicht, ich bin ſehr krank, werd es nicht mehr machen lang, 
und der Tod macht mir ſo bang."
2. Ach du Tod du bittres Kraut.
Hätt' ich dirs wol ʒugetraut,
Daß du mir mein Schatʒ wegnimmſt,
Und mein Herʒ ſo ſehr beklemmſt?
3. Stirbeſt du, ſo ſterb auch ich,
Sterb'n wir beide ſeliglich;
Jn das Grab ſenkt man uns ein,
Weil wir ʒwei Brautleute ſein.
4. Auf dem Grab da liegt ein Stein,
Wächſt darauf ein Blümelein;
Blümelein iſt roſenroth:
Liebe dich bis in den Tod!