1. Jetʒt gang i au's Brünnele, trink aber net,
Do ſuch i mein herʒtauſige Schatʒ, find'n aber net.
2. Do laß i meine Aeugelein um und um gehn,
Do ſieh-n-i mein herʒtauſige Schatʒ bei na-nn-Andre ſtehn.
3. Und bei me-n-Andre ſtehn ſehn, ach das thut weh!
'Bhüt di Gott, herʒtauſige Schatʒ, di b'ſieh-n-i nimme weh!
4. Jetʒ kauf i mir Dinte-n- und Fedr und Papier
Und ſchreib meim herʒtauſige Schatʒ einen Abſchiedsbrief.
5. Jetʒ leg i mi nieder aufs Heu un aufs Stroh,
Do fallen drei Röſelein mir in den Schooß.
6. Und dieſe drei Röſelein ſind blutigroth:
Jetʒ weiß i net, lebt mei Schatʒ, oder iſt er todt?
