Dort oben auf dem Berge, da ſteht ein ſchönes Haus, da ſchauen all früh
morgen ſvom trallala ʒum trallala drei junge Vergleut' raus.
2. "Ach Mutter, liebſte Mutter mein,
Der erſte der iſt mein!
Der mit den ſchwarʒbraun' Aeugelein
Der ſoll mein Schatʒ ſchon ſein!"
3. "'Ach Tochter, liebſte Tochter mein,
Der Bergmann bringt nichts ein,
Der Bergmann bringt nichts Guts,
Jch geb dir all mein Gut.'"
4. "Ach Mutter, liebſte Mutter,
Den Bergmann laß ich nicht!
Jhr gebt mir denn tauſend Dukaten,
Dann bleib ich, wer ich bin."
5. "'Ach Tochter, liebſte Tochter mein,
Dukaten die ſind weg,
Dein Vater hat ſie verrauſchet
Jm Wirthshaus ʒur goldnen Eck.'"
6. "Wenn ſie mein Vater verrauſchet hat,
Vertrunken im gelben Wein,
So dank ich Gott im Himmel,
Daß ich ein Mägdlein bin.
7. Wär ich ein feines Knäbelein
So ʒög ich ins weite Feld,
Die Trommel ließ ich ſchlagen
Bis vor das liebe Ʒelt.
8. Ach Ʒeltner, liebſter Ʒeltner mein,
Dort ſtehen ʒwei Bäumelein:
Das eine trägt Muskaten,
Das andre Feigelein.
9. Muskaten die ſein ſüße,
Die Feigelein ſein gut.
Die ʒwei verliebten Herʒen
Die haben einen friſchen Muth.
10. Ein' friſchen Muth und ſtolʒen Sinn
Bei Tag und bei der Nacht.
Nun grüß dich Gott, herʒtauſender Schatʒ,
Jch wünſch dir ein' gute Nacht."