Muß i denn, muß i denn ʒum Städte-le 'naus, 
Städtele naus, und du mein Schatʒ bleibſt hier!
Wenn i komm, wenn i komm, wenn i wiedrum komm, 
wiedrum komm, kehr ein, mein Schaß bei dir.
Kann i gleich net all-weil bei dir ſein han
doch mein Freud an dir; wenn i komm, wenn i komm, wenn i wie-drum komm,
wied-rum komm, kehr i ein, mein Schatʒ bei dir.
2. Wie du weinſt, wie du weinſt, daß i wandere muß,
Wie wenn d' Lieb jetʒt wär vorbei!
Sind au drauß, ſind au drauß der Mädele viel,
Lieber Schatʒ, i bleib dir treu.
Denk du net, wenn i a Andre ſieh,
No ſei mein' Lieb vorbei;
Sind au drauß, ſind au drauß der Mädele viel,
Lieber Schatʒ, i bleib dir treu.
3. Uebers Jahr, übers Jahr, wenn mer Träuble ſchneid't,
Stell i hier mi wiedrum ein;
Bin i dann, bin i dann dein Schätʒele noch,
So ſoll die Hochʒeit ſein.
Uebers Jahr do iſt mein Ʒeit vorbei,
Do g'hör i mein und dein,
Bin i dann, bin i dann dein Schätʒele noch.
So ſoll die Hochʒeit ſein.