'Vater, iſt denn nicht erſchaffen für mich eine Männlichkeit? 
Daß ich ganʒ allein muß ſchlafen in dem Bett der Einſamkein? 
und in meinen jungen Jahren, meine Haare laſſe ſcheeren, 
die von Gold beglänʒet ſind?'
2. "Nein, mein Kind, auf dieſer Erden
Bilde dir nichts anders ein:
Du mußt eine Nonne werden
Und mußt bleiben keuſch und rein.
Du mußt, wann die Glocken klingen,
Gott ʒu Ehren Meſſen ſingen:
Gieb dich nur gelaſſen drein."
3. "Vater, wollt ihr denn begehren,
Daß ich ſoll, als euer Kind,
Mir die Haare laſſen ſcheeren,
Die wie Gold geflammet ſind?
Soll ich in den jungen Tagen
Eine Nonnenkappe tragen?
Hab ich das an euch verſchuld?"
4. "Jch hab mir nun vorgenommen,
Du mußt in ein Kloſter ʒiehn,
Mir gefällt die Art der Nonnen,
Weil ſie keuſch und heilig ſind.
Du mußt, wenn ich werd verweſen,
Mir die Todtenmeſſe leſen,
Daß ich mög erlöſet ſein!"
5. 'Vater, wollt ihr denn begehren,
Daß ich ſoll, als euer Kind.
Dieſen großen Stand verſchwören,
Den Gott ſelber hat beſtimmt?
Denn er ſpricht: durch euch auf Erden
Soll die Welt vermehret werden!
Seid ihr denn noch mehr als Gott?'
6. "Jch muß deinen Frevel ſtrafen,
Du verliebtes Amors Kind!
Muß ich doch alleine ſchlafen,
Der ich krank und elend bin.
Jch erleide täglich Schmerʒen
Und du kannſt mit frohem Herʒen
Deine Tage bringen ʒu."
7. 'Vater ſchweigt von euren Schmerʒen,
Jch weiß wie mir iſt ʒu Muth:
Jhr habt Ruh in eurem Herʒen,
Jch erleide Höllenglut.
Meine Gluth iſt nicht ʒu dämpfen,
Bis ich einſtens werde kämpfen
Mit dem Amor bis aufs Blut.'
8. "Geh nur hin, du Weltgeſinnte!
Du verführſt mir meinen Geiſt,
Der ich dir als meinem Kinde,
Alle Lieb und Güt' erweiſt;
Aber nun will ichs verſchwören,
Mich nicht mehr an dich ʒu kehren,
Denn du haſt die Welt ſo lieb."
9. 'Vater, laßt mich Gnade finden,
Seht nur meine Jugend an!
Laſſet die Gedanken ſchwinden
Und gebt mir doch einen Mann!
Wenn ich ohne Mann ſollt leben,
Müßt ich meinen Geiſt aufgeben:
Drum gebt mir nur einen Mann!'