Jch bin Kuckkuk und bleib Kuckkuck, 
und laß mich Kuckkuck nennen; 
und wer mein'n Nam'n nicht nennen kann, 
dem geb ich mich ʒu erkennen.
Den Winter bin ich in dem Wald, 
den Sommer auf grünen Auen; 
da hat mein Herʒ ſein'n Aufenthalt 
bei ſchönen Schäfersfrauen.
2. Wenn meine Schäflein auf der Heid
Jn grünen Thälern grafen,
So hab ich meine Luſt und Freud,
Setʒ mich auf grünen Raſen,
Und ſchrei mit heller Stimm: Kuckuk,
Daß in die Au erklinget.
Und ruf der ſchönſten Schäfrin ʒu,
Daß ſie mir eines ſinget.
3. Mit einem Wort, es bleibt dabei:
Kuckuk will ich verbleiben,
Und will der Schäfrin meine Treu
Jn Lieb aufs Neu verſchreiben,
Bis endlich kommt der Vöglein Tod
Und ſtößt mir meine Glieder:
Behilt dich Gott meine Schäferin,
Bis daß ich komme wieder!