Prinʒ Eugenius der edle Ritter, 
wollt dem Kaiſer wiedrum kriegen
Stadt und Fetung Belgerad. 
Er ließ ſchlagen einen Brucken, 
daß man konnt hinüberrucken mit d'r Armee wohl vor die Stadt.
2. Als der Brucken nun war geſchlagen,
Daß man kunnt' mit Stuck und Wagen
Frei paſſiern den Donaufluß:
Bei Semlin ſchlug man das Lager,
Alle Türken ʒu verjagen.
Jhn'n ʒum Spott und ʒum Verdruß.
3. Am einundʒwanʒigſten Auguſt ſo eben
Kam ein Spion bei Sturm und Regen,
Schwur's dem Prinʒ'n und ʒeigt's ihm an,
Daß die Türken futragieren,
So viel als man kunnt' verſpüren,
An die dreimal hunderttauſend Mann.
4. Als Prinʒ Eugenius dies vernommen,
Ließ er gleich ʒuſammen kommen
Seine General und Feldmarſchall;
Er thät ſie recht inſtrugieren,
Wie man ſollt' die Truppen führen
Und den Feind recht greifen an.
5. Bei der Parole thät er befehlen,
Daß man ſollt' die ʒwölfe ʒählen
Bei der Uhr um Mitternacht;
Da ſollt' all's ʒu Pferd aufſitʒen,
Mit dem Feinde ʒu ſcharmütʒen,
Was ʒum Streit nur hätte Kraft.
6. Alles ſaß auch gleich ʒu Pferde,
Jeder griff nach ſeinem Schwerte,
Ganʒ ſtill ruckt' man aus der Schanʒ';
Die Musk'tier wie auch die Reiter
Thäten alle tapfer ſtreiten;
s war fürwahr ein ſchöner Tanʒ!
7. "Jhr Konſtabler auf der Schanʒen,
Spielet auf ʒu dieſem Tanʒen
Mit Kartaunen groß und klein,
Mit den großen, mit den kleinen
Auf die Türken, auf die Heiden,
Daß ſie laufen all' davon!"
8. Prinʒ Eugenius wohl auf der Rechten
Thät als wie ein Löwe fechten
Als General und Feldmarſchall.
Prinʒ Ludewig ritt auf und nieder:
"Halt't euch brav, ihr deutſchen Brüder,
Greift den Feind nur herʒhaft an!"
9. Prinʒ Ludewig, der mußt' aufgeben
Seinen Geiſt und junges Leben,
Ward getroffen von dem Blei.
Prinʒ Eugen war ſehr betrübet,
Weil er ihn ſo ſehr geliebet;
Ließ ihn bring'n nach Peterwardein.