1. Es hatt' ein Baur ſein Frau verlorn,
Er kunnt ſie nimmer finden.
Er klopfet an den Pfarrhof an:
Habt ihr mein Fräulein drinnen?
Habt ihr mein Fräulein eingethan,
So laßt mir ſie wieder hekaußer gahn;
Laßt aus, laßt aus!
Jch darf ihr ſelber im Haus.
2. Darfſt du deins Fräulein ſelbs im
Haus,
Das kann ich dir wohl glauben,
Daß ſie dir dein Ehr trägt hinaus
Und ſagt ʒu andern Frauen
Und ſpricht: Mein Mann der iſt ein
Gauch;
Die andre ſagt: Und meiner auch!
Gelt Pfaff! Gelt Pfaff.
Wir haben gut Nachbarſchaft?
3. Es war wohl um die Mitternacht,
Die Fräulein kam gegangen:
"Ach Fräulein, liebſtes Fräulein mein,
Wo biſt du ſo lang geſtanden?"
"'Jch bin wohl in dem Pfarrhof geweſen,
Hat mir der Pfarrherr ein Gulden geben:
Jſt gut, iſt gut,
Wir haben einen guten Muth.'"
4. Hat dir der Pfaff ein Gulden geben
Womit haſt ihn bekommen?
"'Er ſagt, ich ſollt ihm den aufheben,
Du ſollt auch ʒu ihm kommen,
Er thut dir auch einen geben:
Nimm du ihn hin,
Schadt nicht, ſchadt nicht,
Wer ihm den wiedergiebt.'"
5. Das Bäuerlein war ein ʒornig Mann,
Er thät ſein Fräulein ſchlagen:
"Ach Manne, liebſter Mann mein,
Jetʒt will ich dir wohl ſagen:
Und willſt du mir den Pfarrhof wehrn,
Wer will uns unſer Kinder ernährn?
Hör auf, hör auf.
Jch lauf dir aus dem Haus.
6. "Fräulein, liebes Fräuwelein!
Laufſt du mir aus dem Haus,
So komm nur nimmer drein:
Du mußt mir bleiben drauß!
Geh du in Pfarrhof hinaus
Und leb mit dem Pfaffen in Sauß:
Lauf hin, lauf hin!
Komm mir nicht wieder herein!"
7. "'Ach Manne, liebſter Manne mein!
Noch eins muß ich dir ſagen:
Hat uns der Pfarrer ʒu Gaſte geladen,
Wir dörfens ihm nit abſchlagen.
Er ſetʒt uns oben an den Tiſch,
Er giebt uns Wildpret und gut Fiſch;
Schenkt ein, ſchenkt ein,
Der Pfaff hat guten Wein.'"
8. "Fräulein, liebes Fräuwelein!
Hat dich der Pfaff ʒu Gaſt geladen,
So geh du ʒu dem Pfaffen hinein
Und iß mit ihm gut Fladen,
Und laß mich bleiben in meim Haus.
Schlägt er dich dann ʒur Thür hinaus
Habs auch, habs auch,
Schilt du mich mehr ein Gauch."
9. "Ach Herre, lieber Herre mein,
Thut mir ein Gulden leihen?
"Ach Bäurlein, liebſtes Bäurlein mein,
Den kann ich dir wohl leihen.
Jch leih dir ein Gulden ein ganʒes
Jahr;
Giebſt du mir ihn nit wieder,
Jſt mir kein Schad.
Nimm hin, nimm hin,
Gar klein iſt dein Gewinn."
10. "Herre, liebſter Herre mein,
Noch eins muß ich euch ſagen:
Wenn ich euch den Gulden nit wieder geb,
Dörft ihr mich nit verklagen.
Verklagt mich nit vor meinem Herrn,
Schreibts meiner Frauen an die Kerbe,
Gar fein, gar fein,
Jch ſchick euch mein Fräulein wieder
herein."
11. Wer iſt der uns das Liedlein ſang
Von neuem hat geſungen?
Das hat gethan ein junger Pfaff,
Jch habs gar wohl vernommen.
Er iſt den Bauren bei der Frauen
gelegen
Jn ſeinem Haus wohl unter der Stegen,
Jſt gut, iſt gut.
Des Liedleins iſt genug.

