Jch weiß ein fein brauns Mägdelein, 
wollt Gott ſie wäre meine,
ſie müßte mir von Haberſtroh wol ſpinnen braune Sei den.
2. "Und ſollt ich dir von Haberſtroh
Wol ſpinnen weiße Seiden:
So mußt du mir von eichem Laub
Ʒwei Purpurkleide ſchneiden."
3. 'Und ſoll ich denn von eichem Laub
Zwei Purpurkleide Schneiden:
So mußt du mir die Schere holn
Ʒu Cölne an dem Rheine.'
4. "Und ſoll ich dir die Schere holn,
Ʒu Cölne an dem Rheine:
So mußt du mir die Sterne ʒähl'n,
Die an dem Himmel ſcheinen."
5. 'Und ſoll ich dir die Sterne ʒähln,
Die an dem Himmel ſcheinen:
So mußt du mir ein Leiter baun,
Daß ich darauf künnt ſteigen.'