Mein Schatʒ der iſt auf die Wanderſchaft hin, 
ich weiß aber nicht, was ich ſo traurig bin: 
vielleicht iſt er todt und liegt in guter Ruh, 
drum bring ich meine Ʒeit ſo traurig ʒu.
2. Als ich und mein Schatʒ in die Kirche wolln gehn,
Viel falſche, falſche Ʒungen unter der Thüre ſtehn;
Die eine redet dies, die andre redet das,
Das macht mir gar oft meine Aeuglein naß.
3. Die Diſteln und die Dornen die ſtechen alſo ſehr,
Die falſchen, falſchen Ʒungen" aber noch viel mehr.
Kein Feuer auf Erden es brennet ſo heiß,
Als heimliche Liebe, die Niemand weiß.
4. Ach herʒelieber Schatʒ, ich bitte dich noch eins:
Du wolleſt auch bei meiner Begräbniß ſein!
Bei meiner Begräbniß bis in das kühle Grab,
Dieweil ich dich ſo treulich geliebet hab.