1. Morgen will mein Schatʒ abreiſen,
Abſchied nehmen mit Gewalt,
Draußen ſingen ſchon die Vögel
Jn dem dunkeln, grünen Wald.
Refr.: Ach es fällt mir ſo ſchwer
Aus der Heimath ʒu gehn,
Wenn die Hoffnung nicht wär
Auf ein Wiederſehn.
2. Saßen da ʒwei Turteltauben,
Beide auf nem grünen Aſt:
Wo ſich ʒwei Verliebte ſcheiden,
Da verwelket Laub und Gras.
Ach es fällt mir rc.
3. Laub und Gras das mag verwelken,
Aber unſre Liebe nicht.
Du kommſt mir aus meinen Augen,
Aber aus dem Herʒen nicht.
Ach es fällt mir rc.
4. Eine Schwalbe macht kein' Sommer,
Ob ſie gleich die erſte iſt;
Und mein Liebchen macht mir Kummer,
Ob ſie gleich die Schönſte iſt.
Ach es fällt mir rc.
5. Spielet auf, ihr Muſikanten,
Spielet auf ein Abſchiedslied,
Meinem Liebchen ʒum Gefallen,
Mags verdrießen, wen es will.
Ach es fällt mir rc.