Hanſel, dein Gretelein, iſt ein fauls Schlamperlein, 
wird nichts beschaffen.
Mutter, was denket Jhr? 
Grad drum gefallets mir, kann ich lang ſchlafen.
2. 'Hanſel, dein Gretelein
Hinkt ja, was groß und klein
Arbeit ihr mehret.'
"Mutter, das iſt ja gut,
Giebt mir ein' friſchen Muth:
Machts nicht verkehrt."
3. 'Hanſel, dein Gretelein
Wird bald halb blind ſchon ſein,
Wie ſolls da gehen?' -
"Mutter, das iſt erſt recht!
Bei Leib nit haben möcht,
Daß Alls thät ſehen."
4. 'Hauſel, dein Gretelein
Hat ja kein Hellerlein,
Kommſt gleich in Sorgen.'
"Mutter, und hats kein Geld,
Jſts auch nit groß gefehlt,
Könnens ja borgen."
5. 'Hanſel, dein Gretelein
Soll eine Furi ſein,
Prügeln und kratʒen.'
"Mutter, das friſcht die Lieb;
Dreimal für jeden Hieb
Werd ſie abſchmatʒen."
6. 'O du dummes Hanſelein,
So nimm dein Gretelein,
Hab dir dein Schelle.'
Hanſel nahms Gretelein,
Hüpft in den Himmel nein,
Plumpt in die Hölle.
Schluß:
Wer das Lied noch nit kann
Sing es von vorne an,
Bis ers gelernet.