Herbei, ihr Leutel kommt ʒu Hauf! Jetʒt mach ich euch den Guckkaſten auf. 
Für einen Batʒen ſchauet ihr viel Wunderbares, kommt nur hier!
2. Jetʒt kommt das ſchöne Paradies
Wo Adam in den Apfel biß.
Er ſchluckt noch an dem dicken Kern,
Und die Frau Eva ſieht es gern.
3. Dort ſchwimmt die Arche Noah her,
Von Himmel regnet es noch ſehr;
Da hinten liegt der Salomo
Mit ſeinen Weibern auf dem Stroh.
4. Dort kommt der Rieſe Goliath,
Den David todt geſchmiſſen hat.
Hier hängt an ſeinem dicken Ʒopf
Herr Abſalon der arme Tropf.
5. Dort kommt der König Pharao
Herangeſprengt als wie ein Floh;
Hier ſtürʒt er in das rothe Meer,
Erſäuft mit ſeinem ganʒen Heer.
6. Dort ſchneidet Judith Helofern
Die Gurgel ab, ʒur Ehr des Herrn.
Dort ſteht ein großer Menſchentrupp,
Hier frißt der Eſau Linſenſupp.
7. Dort iſt der Samſon, der wie Kraut
Die Meng Philiſter ʒuſammenhaut,
Schlägt ʒu, wie ſonſt ein alter Preuß,
Dort hert der Moſes Fröſch und Läus.
8. Für heute habt ihr gnug geſehn,
Drum könnt ihr jetʒt nach Hauſe gehn;
Wer ſeinen Batʒen noch bereut,
Der iſt fürwahr nicht recht geſcheit.