Was kann mich denn mehr ergötʒen, 
als ein ſchöner, grüner Wald, 
Wo die Vöglein lieblich ſingen und die Anna ſich aufhält! 
Fort mit dir, mein Blumenfeld! 
Der Wald iſt, der Wald iſt, der Wald iſt mein Aufenthalt.
2. Jn den Wald thut ſich verlieben
Kaiſer, König, Fürſt und Herr;
Wann mich thut ein Kreuʒ betrüben
Nehm ich da mein Labung her:
Der Wald iſt mein Medicin,
Macht mich gſund, wann ich krank bin.
3. Wann ich thu vom Schlaf erwachen,
Singen mich die Vöglein an,
Mir ein ſchönes Hofrecht machen,
Jedes rufet ſein Geſpan;
Muſicieren mir ſo lang
Bis ich was von Wildpret ſang.
4. Wann die heißen Sonnenſtrahlen
So ermatten alle Thier,
Daß vor Hitʒ ſie niederfallen,
Da giebt mir der Wald Quartier,
Deckt mich ʒu mit Laub und Aeſt,
Daß ich ruh aufs allerbeſt.
5. Wenn ich ſeh die Rehe ſcherʒen
Und die Hirſchlein Paar für Paar,
So gefällt es mir von Herʒen,
Wann ich ſeh die liebe Schaar
Springen ſeh bald da bald dort,
Bald ſtehens ſtill, bald laufens fort.
6. Kommt ein Has und thut mich ſehen,
Jſt das meine größte Freud;
Er vor Schrecken ſtill bleibt ſtehen
Als wärs ſchon ſein letʒte Ʒeit,
Kehrt ſich um, ſalviert ſich bald
Wiederum in dicken Wald.
Thut der arge Fuchs mich ſpüren,
Wenn ich rauſche in dem Laub,
Thut er nur mein Schnaufen hören
Macht er gleich ſich aus dem Staub;
Er macht bei ſich dieſen Schluß:
Weit gnug iſt gut vorm Schuß.
8. Alle Thierlein mir ʒu Ehren
Kommen aus dem Waldrevier,
Grüßen mich als ihren Herren,
Kommen Paar und Paar ʒu mir
Und bedienen mich ſo g'ſchwind,
Trotʒ dem ſtolʒen Hofgefind.
9. Nun ade! im Wald verbleibe
So lang ich auf Erden leb;
Nur dem Wald ich mich verſchreibe, -
Nun ade, du ſchnöde Welt!
Jch verbleib allʒeit im Wald,
Bis die Welt ʒuſammenfallt.