Ach Gott, wie traurig gehts doch unſern Brüdern,
von denen noch ſo viel in Frankreich ſtehn! 
Und ach ſo mancher, mancher kehrt nicht wieder, 
und ſeine Eltern ihn nicht wieder ſehn. 
2. Da ſprach voll Freud' ein kleiner muntrer Knabe:
'Ach Mutter, kommt mein Bruder noch nicht bald?'
"Dein Bruder liegt bei Weißenburg im Grabe,
Sein Auge ſieht nicht mehr der Sonne Strahl."
3. Drum Mädchen denke nicht an Liebesbande,
Denk nicht an Muſikant und Hochʒeitstanʒ,
Denn dein Geliebter ſchlummert ſchon im Sande,
Das Vaterland reicht ihm den Lorbeerkranʒ.
4. Dort liegt ſein Leib mit Staub und Erd bedecket,
Und ach ſo Mancher fand ſein frühes Grab.
Dort liegt ſo mancher Jüngling hingeſtrecket,
Der ſeinen Eltern Brot im Alter gab.