Heut ſcheiden wir aus eurem Kreiſe, 
wir legen ab den Ehrenrock, 
Wir treten an die Heimathreiſe mit einem Reſerviſtenſtock.
2. Geſchloſſen geht es in Sektionen
Ʒum letʒtenmal ʒum Thor hinaus,
Die Mütʒe ſitʒt auf einem Ohre,
Und keine Wache ruft heraus.
3. So lebt denn wohl, ihr Kameraden,
Die ihr noch länger dienen müßt,
Bis daß man auch ʒu euch wird ſagen:
Seht dort den jungen Reſerviſt!
4. Doch ruft das Vaterland uns wieder
Als Reſewiſt und Landwehrmann,
So legen wir die Arbeit nieder
Und folgen Deutſchlands Fahnen dann.