Wie wird mir denn geſchehen, 
wenn ich dich meiden ſollt 
Und ich dich nimmer ſehe? 
Viel liebr ich ſterben wollt. 
Schön adelich und fromm, 
meins Herʒens eine Kron, 
du haſt mein Herʒ umfangen, 
ich kann nicht abelan!
2. Dein thu ich imm'r gedenken
All Augenblick und Stund,
Du thuſt mein Herʒe kränken.
Dein roſenfarbner Mund,
Wenn ich dich ſehe an.
Groß Freud hab ich daran.
Du haſt mein Herʒ umfangen,
Jch kann nicht abelan.
3. Wenn ich des Nachtes ſchlafe,
Deucht mir, ich ſei bei dir,
Und wenn ich dann erwache,
Find ich niemand bei mir.
Erſt hebt ſich Jammer an,
Wenn ich gedenk daran.
Du haſt mein Herʒ umfangen,
Jch kann nicht abelan.
4. Jch leſe, ſchreibe, dichte
Odr was ich hebe an,
Wenn dich ſieht mein Angeſichte,
Groß Freud hab ich daran;
Wenn ich dein ſchön Geſtalt
Sehe ſo mannichfalt,
Kommt das Unglück ʒu handen,
Mein Herʒ im Leib erkalt.
5. Leucht heller denn die Sonne
Jhr beidn Aeugelein!
Bei dir iſt Freud und Wonne,
Du ʒartes Jungfräulein,
Du biſt mein Augenſchein.
Wär ich bei dir allein,
Kein Leid ſollt mich anfechten,
Wollt allʒeit fröhlich ſein.
6. Dein Gang iſt aus der Maßen,
Gleich wie der Pfauen Art,
Wenn du gehſt auf der Straßen,
Gar oft ich deiner wart,
Ob ich gleich oft muß ſtehn
Jm Regen und im Schnee;
Kein Müh ſoll mich verdrießen,
Wenn ich dich, Herʒlieb, ſeh.
7. Jch ſeh auf breiter Heide
Gar manches Blümlein ſtan;
Sie ſind gar wol bekleidet,
Groß Freud hab ich daran.
Du übertriffſt ſie weit
Mit all deiner Schönheit.
Kannſt du mein eigen werden,
So wird mein Herʒ erfreut.
8. So ſag ich doch fürwahre,
Du ʒartes Jungfräulein;
Wart mir doch nur ein Jahre,
Du ſollſt mein eigen ſein.
Wills Gott kommt auch die Ʒeit,
Die mich und dich erfreut:
Kein Menſch auf dieſer Erden
Uns von einander ſcheidt.
9. Wills haben der getreue Gott,
Muß es geſchieden ſein,
Und uns hinnehmn der bittre Tod,
Soll man uns alle beid
Mit aller unfrer Hab
Ʒuſammen in ein Grab
Legen und laſſen ruhn
Bis an den jüngſten Tag.
10. So bitt ich all die Freunde mein,
Herʒlieb, und auch die Dein,
Daß ſie uns von Vergißnichtmein
Aufſetʒn ein Kränʒelein,
Und legen einen Stein:
Allhier liegen begraben
Ʒwei Herʒen ohn falſchen Schein.
11. Wer iſt, der uns dies Liedchen ſang?
Dem Mägdlein iſt er hold:
Von ſeinem Buln läßt er nicht ab,
Wenn er gleich ſterben ſollt.
Sein Herʒ im Leibe lacht,
Der dies Lied hat erdacht
Der Hübſchen und der Ʒarten
Ʒu tauſend guter Nacht.