Wer bekümmert ſich und wenn ich wandre hier aus dieſer Kompagnie? 
Jſt die Eine nicht, ſo iſts die Andre, die ſich kränken thut, 
wenn ich wandre. Morgen gehts in aller Früh!
2. Jetʒo geb ich meinem Pferd die Sporen,
Ʒu dem Thor reit ich hinaus.
Schatʒ, du bleibſt mir auserkoren,
Bis ich wiedrum komm' nach Haus!
3. Sie dreht ſich um und um und weinet
bitterlich.
Denn der Abſchied fällt ihr ſchwer.
Jhre Auglein die geben Waſſer,
Fließen wie das rothe Meer.
4. "Herʒ'ger Schatʒ, laß dich erbarmen,
Steig herab von deinem Pferd!
Ruhe ſanft, ja ſanft in meinen Armen,
Bis die Sonne untergeht!"
5. "'Herʒ'ger Schatʒ, laß mich nur reiten,
Denn es muß doch einmal ſein:
Da komm ich ʒwei, drei Stündlein
weiter
Eh die finſtre Nacht bricht ein.'"
6. Finſtre Nacht die hat mich überfallen,
Jch muß bleiben in dem Feld.
Da will ich mein Ʒelt aufſchlagen
Jn dem weit und breiten Feld.
7. Und jetʒt lad ich meine ʒwei Piſtolen,
Thu vor Freuden ʒwei drei Schuß.
Meiner Herʒliebſten ʒum Gefallen,
Weil ich von ihr ſcheiden muß.