Was führ ich denn ſo für'n trauriges Leben, 
daß mir mein Schatʒ hat Urlaub gegeben, 
hat Urlaub gegeben und meiner nicht gedacht, 
drum geb ich meinem Schatʒ viel tauſend gute Nacht.
2. Viel tauſend gute Nacht, viel tauſend gute Stund'n
Ach, hätt ich doch ein Wort mit ihm reden gekonnt!
Dieweil ich aber ſehe, daß dieſes nicht kann ſein,
Die andre falſche Herʒen ʒu ſehr dawider ſein.
3. Drum will ich mir kaufen ein aſchegraues Kleid,
Darunter will ich tragen groß Herʒeleid
Groß Herʒeleid und einen getreuen Muth
Wie es das Turteltäubelein auch thut.
4. Das Turteltäubelein ſo hübſch und ſo fein,
Es ruht nie auf einem grünen Ʒweigelein,
Es trinkt auch niemalen das Waſſer ſo rein,
Es ſchlägt erſt mit beiden Flügelein drein.
5. Und bin ich auch nicht ſehr reich dabei,
So iſt doch gewiß mein Herʒe getreu;
Es gäbe wol mancher Eintauſend-Thaler-Schatʒ,
Wenn er nur fände ein getreues Herʒ.